1.第1章 安奇生
大雪呼啸，冷风如刀。
隆冬之日，万物沉寂，天地间一片萧瑟，一切生机复归于大地。
天连山，属太绗山脉支脉，普普通通，毫不起眼。
天连山上有一道观，道观年久失修，墙壁斑驳，大门之上红漆脱落，一看便知不是什么香火旺盛之地。
附近时不时的会有人前来，燃两炷香，求一个心安。
但也仅此而已了，这年头，早已没有真正的信仰了。
啪嗒！
安奇生起身关上被风吹开的窗户。
道观年久失修，窗户关上也还有风自缝隙之中钻进来。
让他不禁紧了紧身上厚厚的羽绒服。
他的身材修长，体魄却很单薄，清秀的面上也带着一抹不健康的白。
“这道观，该修一修了。”
安奇生对塌上盘膝而坐的一个老道士说着。
老道士穿着洗的发白的道袍，里面穿着厚厚的棉衣，面前放着一盆烧得通红的炭火。
老道士俗家姓李，道号清远，是这道观的观主，今年七十有六，一手医术在大玄也小有名气。
“往年也没有这般大的风雪。”
老道士面容红润，不知道是被风吹的，还是被炭烟熏得。
但看其微微湿润的眼角来看，似乎是后者。
“清远道长传我蛰龙睡丹功，我帮你修修道观，那也是应该的。”
安奇生端起茶杯，轻轻一吹，雾气遮住了眼帘：
“毕竟，我或许也活不了多久了。”
“蛰龙睡丹功不过是辅之武术修行的一个小小窍门而已，小友不必客气。”
老道士擦了擦眼角被烟熏出来的湿润，心中却有些惋惜。
这孩子啥都好，就是命不长。
“相传上古之时，曾有人寿过八百而如常人我欲要活到二十岁却不可得。”
安奇生饮一口清茶，只觉苦入心中：
“我也算通读道藏，佛经也有涉猎，各种道家实修，佛门观想法也学了不少，还是不能够挽回自己的性命流逝
世间难道果真没有真正的修行之法吗？”
安奇生不禁有些迷茫，他自小便与常人不同，时而能够梦到与一颗与玄星似是而非的星球之上，另一段奇妙的人生。
那像是一个梦，又好似是自己的前世。
正因这些记忆的熏陶，他才能够小小年纪，便积攒下一份不大不小的家业。
然而，眼看要大展拳脚，却没想到患绝症，药石无救。
这个中滋味，便只有自己知晓了。
“这世上哪有什么真正的修行之法？”
老道士垂下眼睑，也叹了口气。
他是道士不假，但道士不是神仙，医院都救不了，他会的这点医术自然更救不了。
可惜，世间哪里有什么真正的长生法，若有，那古往今来，多少追寻长生不来的帝王将相，也不必老死于病榻之间了。
“让道长见笑了。”
一叹之后，安奇生也恢复了平静，类似的话，这两年他听了太多了。
若非他自己际遇太过特殊，他都不会相信这世上有这些。
“生死之间，老道我尚且不能坦然视之，如何敢笑居士？”
老道士拨了拨炭火，正色道。
“如此不再叨扰清远道长了。”
安奇生微微摇头，起身告辞。
“风雪颇大，居士身体不比从前，便在道观休息一日，待到风雪停了，再下山吧。”
老道士起身挽留。
“麻烦道长了。”
安奇生没有拒绝，他虽也曾修习武术，但武术能够强身健体，却抵不过病魔的侵袭。
他身体，是大不如前了。
吱嘎……
老道士推开房门，刺骨寒风吹了进来。
本就不多的温度又骤降三分。
安奇生紧紧衣衫，跟着老道士走出房门。
天上风雪正大，鹅毛雪片纷纷洒洒，道观之内已经积起一层厚厚的积雪，高大的松柏都低下了头。
“观主，客房已经打扫好了。”
这时，一个小道士自旁边的房门之中走出。
“小友好生休息。”
老道士点点头，对安奇生说道。
“道长年岁也大了，不必招待我了。”
安奇生笑了笑，走进客房之中。
客房并不大，只一床一桌椅，两盆炭火，桌子上有几本古籍，角落里，摆放着些许杂物。
“身体越来越虚弱了，十年武术修行，这就快要散尽了”
安奇生叹息一声，脱去鞋子，平躺在床榻之上全身放松。
其右腿在下，屈膝蜷股，犹如弓形，左臂舒展紧贴大腿，却正是蛰龙睡丹功的姿势。
蛰龙睡丹功，顾名思义，就是睡觉的功夫。
相传，这门睡功是道家一位有道全真流传下来的真传调理身心的不二法门。
安奇生修这睡功已经数年时间，二十四式动作早已熟极而流。
一躺下，自然的便摆出这个姿势来。
他所会的这门蛰龙睡丹功据说乃是真传，比起一般人所学有些不一样。      事实上，这门睡功确实能减少他的痛苦。
“真是不甘心啊”
安奇生合上眼帘，心中怅然难言。
一年前，他身患绝症药石无救，起初，他辗转几大医院求医，直到各大医院全都下了病危通知书都不肯放弃。
直到他的主治医生试探性的与他商量自身病症命名权的时候，他才彻底放弃了求医之路。
到了这般境地，若是一般人或许也就等死了。
但他却相信，这世间定然有超越凡俗的力量！
因为，他破了胎中之迷，得到了部分好似前世的记忆！
那名为地球的星球比自己所在的玄星还要发达，两世或有重合，但那也是一个涵盖金融，政治，人文，文字，科学，更有煌煌五千年历史的世界，绝不是任何个人能够臆想出来的东西！
平行世界？
穿越？
投胎转世？
还是其他？
安奇生不知道，但他相信，连这样的事情都能发生，凭什么就没有超凡之力？
他绝对不甘心自己身体日日衰落而什么都不做，最终病死在病床之上！
这，也是他这些年之所以游走大江南北的原因所在，绝非病急乱投医。
可惜，都休学一年了。
一年来，他不知拜访了不知几多道观，庙宇。
却仍是一无所获。
“一年了，无任何收获，是该安排后事了，总要让爸妈后半辈子衣食无忧，晚年不凄凉”
安奇生眼睛半闭，盖住泪光。
大玄疆域辽阔，一年时间不足以他走遍，但是他的时间不多了，日渐虚弱的身体也不足以让他继续下去了。
他心中轻叹一声，默念着蛰龙睡丹功的口诀：
“龙归元海，阳潜于阴。人曰蛰龙，我却蛰心”
很快便陷入了半睡之中。
呼呼~~~
安奇生胸口起伏，呼吸频率变换不定。
蛰龙睡丹功本就是于睡梦中调整呼吸，养精元，调理身心的法门。
安奇生修行以后，睡得越来越短，精神却越来越充沛。
只可惜，这门睡功也只能缓解他的痛苦，而不能够治疗他病变的身体。
渐渐地，安奇生略带苍白的面色缓缓浮现一抹红润，时不时的刺痛似乎也都消失了。
黑暗！
虚无！
包容一切！
安奇生只觉自己的精神十分舒缓，四周的黑暗如水一般包围着他。
嗡嗡嗡~~~
突然，安奇生似乎听到了什么声音。
“我这是又做梦了？”
安奇生心中升起这么一个念头。
轰！
宛如寺院之中铜钟敲响，似雷出山中，炸响在安奇生的心头。
安奇生经此一激，竟然于睡梦之中“睁开了眼”！
梦中睁眼！
这种感觉十分之古怪，明明根本没有醒来，更不曾睁开眼，但是安奇生却清晰的“看到”了那黑暗之中横在屋顶之下的木质横梁！
以及那似有点点雪水渗透的老旧屋顶！
甚至，可以看到那在木梁角落，吐丝结网的蜘蛛！
“嗯？！”
安奇生一惊，下意识的就要起身，却感觉身上好似坠着一座山，丝毫不能够动弹。
做梦？
鬼压床？
还是其他什么？
安奇生仰面朝天，看着房梁，心中出奇的没有了本该有的惊慌，反而有一抹隐隐的期待。
就在安奇生心中平静下来之时，其“目光”注视之处，突然有了变化。
首先有变化的，是那房梁边缘，伴随着灰尘与三两小虫的蛛网。
蜘蛛抬起节肢，松开了被压在蛛网上垂死挣扎的小虫，小虫倒退着离开了蛛网，落在蛛网上的灰尘，也缓缓升起
然后，一丝丝蛛丝，逆流一般被倒退着的蜘蛛吞了回去！
“这是什么情况”
安奇生心神一震。
然后，看到了让他毕生难忘的一幕。
老旧屋顶上渗出的点点雪水缓缓消失
夜色缓慢而坚定的退去，渐渐变成黄昏，正午，清晨
斑驳的墙壁渐渐褪去斑驳
腐朽的木质横梁上，曾经脱离的木屑又归来，渐渐光洁如新
老旧的客房焕然一新，又以更为迅猛的速度解体，变成骨架，最终消失！
似乎只是一刹那，映入安奇生眼帘的，已然是一片万里无云的蔚蓝天空！
时光，在逆流？！

2.第2章 我只想多活几年
呼！
夜色之中，安奇生翻身坐起，窗外一缕朦胧月光照在他惊喜莫名的脸上：
“这种感觉，这种感觉”
一种无法言喻的感觉在安奇生心中蔓延开来，使他忍不住微微颤抖了起来。
直到此时，他还不知道自己身上发生了什么。
但是他知晓，自己追寻已久的东西，终于出现了！
闭眼！
睁眼！
闭眼！
睁眼！
安奇生好似不厌其烦的闭眼睁眼，好似孩童找到了最为喜爱的玩具。
似乎只要他想，无论闭眼还是睁眼，那一层奇异的视角就会出现在！
“不好。”
试验了几次之后，安奇生身子一抖，倒在床上，只觉浑身脱力，活似网吧通宵后又跑了个马拉松。
眼皮一搭，不甘睡去：
“这视角会消耗我的体力？”
“居士，居士”
“观主，居士这是发病了吗？”
“安小友，安小友，醒醒”
伴随着一阵嘈杂叫声的摇晃中，安奇生缓缓睁开眼。
“你终于醒了。”
见到安奇生醒来，老道士才松了口气，吩咐小道士前去熬制药膳。
“道长，你这是怎么了？”
安奇生半坐起身，只觉头疼炸裂，精神有些恍惚。
“你都睡了两天了，你再不醒，老道可不知怎么是好了。”
老道士面色憔悴，似乎也很久没睡了。
安奇生这一睡不起，可是把他吓的不轻。
这大雪封山，救护车都进不来，要是真出个什么事
“我没事，让道长担心了。”
安奇生揉捏着太阳穴，也没有想到那视角消耗如此之大。
睡了两天，他都感觉浑身无力。
“小友的脉象很虚，似乎耗费了大量的体力，现在需要休息。”
见安奇生要起身，老道士轻轻将他按下去：
“小潭去熬药膳去了，你先休息吧，平心静气，你身体本来就已经很虚弱了，就不要做什么伤身的事了。”
看着老道士一脸唏嘘的表情，安奇生有点无语。
你以为我做什么了？
“精满不思淫，气满不思食，神满不思眠，安小友切记，切记。”
老道士摇头轻叹。
一个年轻人躺床上还能怎么耗费体力？
说罢，也不理一脸黑线的安奇生，径直走出客房。
这两天他确实也累了。
得！
安奇生也懒得解释了，躺在床上，他不敢尝试再开那一层视角，只是闭目回想分析自己身上发生的事情。
首先，那一层视角并非是他的眼睛发生了变化，而是他身体里，或者说，灵魂？
第二，那一层视角之下，时光真真切切的在逆流，自己看到的，应该不假。
第三，那一层视角会耗费自己的体力。
这个能力来自何处？
有什么作用？
能不能治好自己的病？
“居士？”
躺了没多久，那小道士端着药膳走进客房。
“麻烦你了。”
安奇生坐起身来，躺了一会，多少恢复了些体力。
“不麻烦，不麻烦。”
小道士放下药膳。
安奇生心中有事，也没有多说，匆匆吃完药膳，再度躺下休息。
看着收拾碗筷的小道士，安奇生心中突然一动：“之前没有细看，不知道看人是个什么效果？”
想着，安奇生抬眼看向了小道士。
嗡~
安奇生只觉眼前微微一热，在自己的视线一角，竟出现一行符号：
【？？？】
“这是什么东西？”
安奇生一愣。
“居士？”
小道士见安奇生直直的看着自己，不由的擦了擦脸：“我脸上有脏东西吗？”
“没有，没有。”      安奇生回过神来，见小道士端着碗筷要走，忙叫住他：
“小道长，还不知你叫什么名字呢。”
“我俗名潭景山”
随着潭景山开口，安奇生心中一震，眼角的那一行符文微微扭动。
赫然自【？？？】变成了【潭景山】！
“居士？”
被安奇生眼神看的发毛，小道士忍不住开声：
“你有什么事吗？”
“小道长，你，你真叫潭景山吗？”
安奇生眼神亮的吓人。
“我，我”
小道士手一抖，张口结舌，不知道安奇生想干什么。
“别紧张。”
安奇生挤出一个笑容。
半晌，随着小道士逃也似的走出客房。
呈现在安奇生眼角的，已然是一面涵盖了小道士姓名，年龄等等信息的面板了。
“这个面板，是根据我的认知，将我所看到的一切，以数据呈现在我的眼前？”
“但这，有什么用？”
安奇生目光扫过房间内的一切摆设。
果不其然，随着他目光的便宜，房间之内的一切摆设的数据，也全都罗列在他的眼前。
认识的显示名称，不认识的，全都是问号。
安奇生以手扶额，长叹一声：
“这有个屁用啊”
轰！
就在安奇生叹气之时，那一行记录着小道士姓名，身高，体重的面板，在他的眼前破碎开来。
随即，一道道光影幻灯片一样在他眼前闪烁而过。
时光再度在他的眼前逆流！
不同的是，这一次逆流的对象，只局限于那名为潭景山的小道士一人身上！
他看到那小道士生火熬制药膳，看到他守候在自己床前，看到他打扫积雪，看到他做早课，打扫客房，迎客，练拳
似乎只是一瞬，那小道士过去一月所经历的事情已经尽数被安奇生看到。
“这是，那小道士的过去？？！”
惊鸿一瞥后，安奇生果断的闭上眼，只是一瞬而已，他便已经有些乏力了。
虽然有他本来就困倦的原因，但也可见这番查看他人过去的能力十分耗费体力。
这还只是一瞬，要是看的久了，岂不是当场猝死？
“只要知晓一个人的详细信息，我就能看到他的过去？未来呢，看不看的到？”
安奇生揉捏眉心，微微惊喜过后，又苦笑一声：
“我能用这些能力干什么？算命吗？”
只要知晓信息，便可以观人过去，这能力不可谓不强大。
但对于一个将死之人来说，再强大的能力，吸引力都大大的降低了。
“我只想多活几年啊”
安奇生叹了口气，体会着之前看到小道士的过去。
那小道士过去一个月所经历的所有画面一一浮现而出。
早课，练拳，迎客，烧火做饭，打扫房间，甚至于一些不可言喻的少年萌动
许许多多的画面密密麻麻的展现在安奇生的视角之内，让人头晕目眩。
这种感觉十分奇怪，就好似视角被切割成了无数块，每一块都对应着不同的画面。
诸多画面共同组成了小道士一个月的记忆。
“能做的，似乎不止这些”
安奇生心中一动，诸多画面之中的一块陡然拉近，并迅速挤占了所有画面的空间，成了他视角之中的唯一。
嗡~
下一瞬，安奇生一个恍惚，只觉自己的意识好似进入了那一画面之中，小道士的身体之中！
“这也行？”
安奇生有些惊讶，他能清晰的感受到，这一具没有任何伤痛的鲜活肉体，甚至能感受到这具身体肌肉的蠕动，心脏的律动。
不过，他只能感受，并不能控制不了小道士的动作。
只是“眼睁睁”的看着小道士练习着那一门拳法。
“清远道长，这可不是我有意偷学”
稍稍感悟了一瞬，安奇生便退出了这种状态，但之前体悟到的拳法，却没有忘却。
这门玄功拳的一招一式，具体到每一招每一式的发力技巧，就在这短短一瞬之间，全都却深深的烙印在他的脑海里！
“这种能力”
安奇生有些震怖。
学拳从不是一个简单的过程，一门新拳法的学习，即便是如他这般有拳术功底的人，都至少要数月，甚至数年时间。
但他，却在不经意间，短短片刻，便学会了这门养法，练法，打法，杀法一体的道家玄功拳！
甚至于，有了参照，能以更快的速度将这门拳法练的精深。
“就是消耗有些大”
心情几度起伏，本就乏力的安奇生再也按耐不住困倦，倒在床上，心念蛰龙睡丹功口诀，昏昏睡去。

3.第3章 三百年前古先生
红日初升，照破昏暗夜色。
天连山上弥漫的冬雾也渐渐散去，雪光在大日照耀下越发璀璨。
道观客房中，昏昏沉沉睡了一日夜的安奇生缓缓醒来。
与之前不同，这一次睡醒，安奇生感觉到了久违的舒畅，一年来身上萦绕的刺痛似乎都消失了。
安奇生伸了个懒腰，起身拿起电量不太多的手机看了一眼：
“真是又睡了一天？”
嘟~
亮起的屏幕上弹出一条推送“震惊！玄京时间七点十二分，金鹰国女神像于夜色中离奇消失！”
女神像离奇消失？
金鹰国女神像高四十六米，加基座近百米高，重两百多吨，怎么可能一夜消失？
“现在的新闻，真是太没节操了。”
安奇生穿上鞋，连点开的兴趣都没有，关了手机屏幕。
黑色手机屏幕之上，倒映出一张带着苍白的清秀面容。
“看我自己，又会怎样？”
看着手机屏幕，安奇生心中一动，眼前微微一热，一行行文字便出现在他的视线之中：
【安奇生（十九）身高178cm，体重62kg】
【特长：玄文，数学，鹰语，化学，物理，医术，第七套基础拳法，八极拳，形意拳，三皇炮拳】
【状态：日渐虚弱（绝症）】
安奇生微微眯眼。
其上一应数据与自己所知无所差异，与昨日看小道士之时显示的也没有差别。
“若如我所料，这个能力是根据我自身的认知，将我所看到，我所知道的一切，以数据呈现在我的眼前的话。”
“若我不知道，则不会显示出来。这是我潜意识对于数据分类有所偏爱吗？”
“而且，这门能力用于偷学，可以说是门神技了”
“目前来说，发动这门能力，我的体力会极大的消耗，精神也会萎靡不振，好似宿醉未醒。”
安奇生一边揉捏太阳穴，一边总结着自己对于这能力的挖掘。
“居士，你醒了？”
未等安奇生多想，门被推开，名叫潭景山的小道士伴随着冷风走进来，将药膳放在桌子上：
“你又一天没吃东西了，多少吃一些吧。”
“太麻烦你了。”
安奇生闻着味道拉开凳子，赞道：“小道长的手艺，真是不错。”
“都是自己种的，居士喜欢就好。”
小道士挠挠头，有些不好意思。
睡了两三天，就吃了一顿饭，安奇生也是真的饿了，也不多说，拿起筷子就开始吃。
筷起筷落。
安奇生吃的很快，却不是狼吞虎咽，相反，他每一口都充分咀嚼。
“道长起了吗？”
放下碗筷，安奇生问道。
“起了，观主做了早课，现在在外面打拳。”
小道士收拾着碗筷，随口说道。
“打拳”
安奇生点头。
大玄国武风比之前世地球更盛，上至老人，下至孩童，多少都会几手拳法。
这和大玄的制度有很大关系。
高中文理科之外，更有武科，武科在高考加分，参军更是优先录取。
正是种种优待，才培养出大玄尚武的风气。
但也仅此而已了，相传真正的军中杀法都在军中，绝大多数人学的拳法，也只有强身健体之效。
还不如他前世所学的八极拳，形意拳。
“听观主说，居士也是武术高手？”
小道士有些好奇的看着安奇生。
“会几手拳法，高手可算不上。”
安奇生笑了笑。
他自幼便学习前世的内家拳，十年来收获自然也是有的。
只是他天赋不高不低，学了十年也算不得什么高手。
自一年前患病之后，身体一日不如一日，拳术自然没丢，但就更算不上高手了。
“我听观主说”
小道士还想说什么，安奇生已经起身，向外面走去：
“民间无行家，高手在军中，小道长若对武术有兴趣，便参军去吧。”
拳法重在练，寻常人一日辛苦后，不说营养是否跟得上，拳法是否有人指点，单就练习时间，氛围，就远远不能够与军队之中相比。
你当做兴趣，人家却视之为安身立命之基。
民间或许不是没有高手，但比之军队，自然是远远不如了。
更别说，大玄军中武风极盛，更有科技辅助，拳法远不是民间可以相比的。
若非他得了绝症，高考之后，他也必然会从军。
“参军”
小道士愣了一愣，随即低下头收拾碗筷。
在大玄，参军可不是想去就去的。
呼~
走出房门，便有冷风吹来。      此时天色已然放晴，但隆冬之寒仍然刺骨，安奇生不由的紧了紧衣服。
呼呼~
院落之中，老道士不缓不慢的打着拳。
他的动作不缓不慢，脚下离地从不过一尺，拳更不全出，每每要尽之时便轻轻偏转，劲不离身。
安奇生看的出，这是玄功拳。
看似不急不缓，实则一招一式都会牵动浑身肌肉筋骨，锻炼之效果不输于他前世学过的内家拳法。
安奇生静静的看着，老道士慢悠悠的打着拳。
“呼！”
老道士长出一口浊气，缓缓停下，收式。
“清远道长在玄功拳的造诣之上，少有人能及了。”
安奇生赞叹一声。
任何一件事，数十年不离手，都能够达到一个旁人难以企及的地步。
老道士数十年的修习之下，玄功拳早已经到了一个颇高的境界。
比他昨日自小道士身上学到的玄功拳高出不知多少。
“安小友谬赞了。”
老道士面色红润，额头上有汗气蒸腾：“说起拳法，一年前，道友那一式顶心肘可差点把老道送走。”
安奇生没有一点不好意思，笑道：“道长那一脚，我也记忆犹新。”
玄功拳虽为拳，但脚法凌厉无比。
若非老道士年岁大，筋骨不在当年，那一脚踢下去，他连顶心肘都用不出来。
说着，一老一少相视一笑。
“小友这是要走了？”
谈笑过后，老道士开口。
“出来一年了，也该回去了。”
安奇生点点头，一行无收获，又有了异能，他自然不会再去其他地方了。
比起看不到摸不着，不知有还是没有的东西，他所觉醒的能力，却是明明白白的超凡。
他想要活下去，或许便在这能力之上了。
看着安奇生平静的面容，老道士犹豫片刻后说道：
“这一年来，老道查询了诸多古籍，医术，小友的病，虽然没有先例，但老道却发现了一则有趣的记载。”
“哦？”
安奇生看向老道士。
“你可知道古长丰？”
老道士问道。
“古长丰？古先生一代宗师，我自然知晓。”
安奇生先是一愣，随即点点头。
三百年前，前朝灭亡，大玄尚未建国之时，正是大玄万年来最为黑暗的年月。
那时，大玄之地内有军阀割据，土匪横行，外有列强窥伺神器，可谓民不聊生。
古长丰便出生于那个年代。
相传古长丰生而知之，拳术通神，弱冠之年已然是当时第一高手。
他不愤军阀割据，百姓民不聊生，便集合一众好友辗转大玄各地，杀土匪，刺军阀，甚至刺杀过侵玄列强的首脑。
可惜，纵使拳术通神，也仍然是肉体凡胎。
活跃十数年之后，他还是被军阀列强围杀。
但其声名却是极大，便是如今，仍旧活跃在影视之中，可谓是一代传奇人物。
大玄武风盛行，不乏他的影响。
“古先生一代宗师，拳术早已通神，相传那一日，先生已然预料到列强围杀，但因扶桑以一城军民之性命胁迫，要他只身前去”
“面对众人阻挡，先生大笑“我古某人少年成名，青年恣意纵横，中年为国而死，岂不快哉？”后，从容赴死。”
老道士缅怀先人，面有敬意。
“先生诚不负宗师之名。”
安奇生沉默片刻道：
“如今扶桑陆沉过半，已可安慰先生在天之灵。”
七十年前，有台风起于西海，经大玄而不入，直扑扶桑而去。
是日，地震伴随火山喷发，台风遮天蔽日。
纵有诸国援助，救得军民无数，但扶桑却也国之不国，从当世大国，跌落谷底。
“老道前些日子查看古籍，却见到一条记载”
老道士沉吟片刻开口，念出那一条记载：
“古先生生而知之，然幼年体弱，几不能活，遍寻名医不可治”
“幼年体弱，几不能活”
安奇生嘴里咀嚼了一遍老道士的话语，心中一动：
“道长是说”
“古先生一代奇人，后人多有夸大神化，记载真假参半，老道也不知真假。更何况，时隔三百年，便是当年古先生的病症与你一样，也毫无意义了？”
老道士叹了口气，这也是他犹豫的原因。
说了，也不过徒增烦恼而已。
还能跨越三百年去问古长丰吗？
老道士长吁短叹，安奇生的胸腔中却心跳如鼓，好似看到了永夜中的一缕曙光：
“似乎，也不是不可以”

4.第4章 武术与现代武器
“观主，安居士的病，连您都没有办法吗？”
看着台阶之下渐渐消失的人影，小道士忍不住看向李清远。
“大医院都没有办法，老道又能有什么办法？安小友自己也是知晓这一点的，只是不甘心罢了。”
老道士两手拢在袖子里，面色平静。
医术同拳法。
若说大玄军中高手最多，那么，医术最高明的医生们，自然也是在各大医院之中。
他一生所医之人不过数千，一个大医院的医生，一年所医之人，已经远远超过了。
绝不只是仪器与药物的差距。
若不是真的绝望，又怎么会希冀在民间寻找办法。
“那安居士岂不是”
小道士有些怜悯。
“生死在天，命运无常，无论是谁都要有这么一天的。”
老道士轻叹一声，转身走向道观：
“与其求长生，倒不如把握当下，人生不留遗憾。”
“不留遗憾”
小道士看了一眼早已看不到人影的山下，突然高声道：
“观主，我想下山！”
虽然还有很多想法想要尝试，安奇生还是没有立即尝试，他的身体不足以让他连续折腾了。
下了天连山，辗转来到离天连山最近的城市之时，天色已经黯淡下来，落日的余晖散落在高楼之间，随即被亮起的灯光掩盖。
玄星没有安奇生梦中前世地球的科技璀璨，但也足够绚烂。
入目望去，灯光闪耀的高楼鳞次栉比，高耸夜色之中。
一年来，安奇生奔波于诸多庙宇神山之中，此时决定结束旅程，重归繁华，竟是有些恍如隔世之感。
三百年大玄，既包容了海外文化，又保留了三百年历史古韵。
古庙，高楼同存，玄服，西装皆有。
没有在这座陌生的城市逗留，安奇生打了个车，直奔列车站，不久后，上了归家的列车。
“儿子，你要回来啦？”
手机中传来母亲小心翼翼的喜悦之声。
“嗯，今天就能到了，妈你不要担心，早点睡吧。”
安奇生心中有些难受。
自从他被检测出绝症以来，父母总是小心翼翼的迁就他。
休学，由你，旅游，也由你。
“列车上人多，照顾好自己，平安回家就好。妈给你做你最喜欢吃的大闸蟹，红烧肉”
听着手机那头絮絮叨叨的声音，安奇生忍不住半闭上眼，遮住泪光。
这么啰嗦的话，真是听不够啊。
“小兄弟。”
刚挂了电话，一个拿着行李箱的中年人来到近前，拿出车票示意了一下。
安奇生起身，他买的不是靠窗票。
中年人放好行礼，坐好，自来熟的笑道：“小兄弟哪里人？”
“邢市人。”
安奇生回了一句，没有太多谈兴。
“小兄弟也是邢市人啊，我是沧市人。”
中年人看出安奇生没有谈兴，回了一句，也不多说什么。
自顾自的拿出手机，打开缓存好的视频看起来。
安奇生余光一扫，那是新近上映的电影，讲述的是三百年前，一代奇人古长丰的事迹。
“嗤！又是这种神剧。”
对面的一个青年扫了一眼屏幕，此时，屏幕中正是扮演古长丰的主角大杀四方的情景，不由冷笑一声：
“现在的影视圈，除了一遍遍消费我们的爱国情怀，侮辱我们智商还能干点什么？”
“你想说什么？”
中年人摘下耳机，看向那青年，面色有些不好看。
“难道不是？”
那青年毫不在意同伴的小声劝解，声音又有提高：
“我也很敬佩古先生的为人，但这样毫无底线的神化，真的对得起先生的牺牲吗？”
“够了！”      中年人脸色一沉，带着一丝怒意：
“你根本不懂古先生，不懂武术！”
“是你不懂现代武器！”
青年毫不退让：
“你们对于现代武器的认知怕是只停留在抗日神剧之中吧，你知道子弹的射速多快吗？你知道大威力枪械一枪能将人打成两截吗？”
“或许你认为有情怀压过一切？有情怀就天下无敌？”
“你！”
中年人面色涨的通红。
两人的争论将全车厢人的吸引力从手机上吸引了过来，更有人拿起手机开始录视频。
武术与现代武器的争论，从来都是大玄人最为关注的点。
虽然随着科技的发展，武术派在争论中早已式微，但这种争论却从未停止。
“三百年前古先生拳术可说第一，可还不是死在长枪大炮，飞机扫射之下？这早就说明了一切！”
青年得理不饶人，言辞锋利如刀：
“现在吹先生手撕坦克，一人成军，你不觉得可笑？”
“呼！”
中年人胸膛起伏，面上的潮红缓缓消失：
“你说其他我不在意，你说古先生，那我就必须教教你，什么是武术了。”
“哦？你还想打我？”
青年人猛地站起身来：
“来来来，我王安风还怕你不成？”
“好！”
中年人点点头，就要起身。
“唉。”
安奇生叹了口气，伸手按住中年人的手腕：
“大哥，你可想好了，打架斗殴违法，扰乱列车秩序要拘留，在这里打了他，你就要在拘留所过年了。”
他的拳术虽然随着身体的虚弱而消失许多，但眼力却犹有提高。
这个中年人虽然瘦弱，但筋骨结实，两手尽是厚厚的老茧，显然是外家拳有相当火候。
两人真动起手来，那叫王安风的青年，除了嗓门，身体其他部位怕是一点作用都起不了。
“王安风，你个神经病，你又想干什么？！你说说，我陪你进了几次拘留所了？！”
那青年的同伴也火了，一把拉住王安风的手：
“老子早晚让你个王八蛋坑死！”
大玄武风极盛，但同时，治安却也极严，一旦发生斗殴，无论对错，全都要拘留。
“李炎，你放开我！”
王安风被同伴一吼也有点心虚，顺势被同伴压在座位上，声音大，却也没有真个挣扎。
“我”
中年人咬咬牙，有些犹豫。
“在外辛苦一年，快过年了，总要想想孩子吧。”
安奇生拍了拍他的肩膀：
“不是好勇斗狠的年纪了，和个孩子斗气干什么？”
他是孩子？
中年人嘴角一抽，你脸可比他还嫩的多了。
“这位大哥不好意思啊，我朋友太冲动了。”
李炎苦笑着替同伴赔罪。
中年人松开拳头，重新戴上耳机，看也没看王安风一眼。
“孩子？”
王安风哼哼了两声，瞪了安奇生一眼，但在同伴喷火的眼神里，还是忍了下来。
车厢众人看没热闹看，也都散了去。
安奇生自然懒得理会王安风，靠在座位上，余光一扫中年人的手机屏幕。
此时，电影已经结束，黑色屏幕上，滚动着一代奇人古长丰的事迹。
以及生卒年。

5.第5章 宇宙间的交换！
“古长丰”
随着安奇生微微眯眼，熟悉的文字在他视角里渐渐浮现：
【古长丰，开元9460年-9496年】
开元，是大玄第一位大一统王朝的始皇帝的年号，随着大玄与诸国的接壤而渐渐成为了世界通用。
如今，是开元9819年。
那位古先生，已经逝世三百年了，是否能够追溯到三百年前的历史，安奇生不知道，但总要尝试一下。
因为，目前为止，这位大玄传奇古先生，已经是他唯一的希望了。
嗡~
随着安奇生心念一动，那一面记录着古长丰所有信息的面板，便在他的眼前破碎成无数光点。
那点点光点就在他的眼前一闪而过。
安奇生眼前一花，就好似漫天星辰在他眼前齐齐展开。
随即，那无数星辰齐齐向着他拉近，每一颗星辰都代表一道画面，好似记载了那位古先生的传奇一生。
“那便是古先生的过去吗？”
安奇生心神摇曳。
古长丰是三百年来大玄，乃至世界最为传奇的拳师，被无数习武之人视为神明，甚至不乏一些人为其立下牌位，铸就神像。
能够目睹其人传奇事迹，便是安奇生这般沉稳的心性，都忍不住生出期盼来。
嗡~
但就在这时，那无数“星辰”组成的星海突然一震，开始扭曲，消失。
似乎有一道无形的鸿沟横陈在前，隔断了前路。
“不好！”
安奇生心生警觉，当机立断的切断了这种联系。
噗~
安奇生一阵恍惚，险些晕倒，只觉自己脑海深处好似被扎破的轮胎般，漏气了。
精神顿时变得萎靡，好半晌，才缓过神来：
“是我的体力精神不足以支撑我看到三百年前，还是因为古先生已经不在世了？还是都有”
“小兄弟？你没事吧？”
中年人关上手机，微微皱眉。
对面，王安风与李炎对视了一眼，没有吭声。
安奇生此时的状态十分吓人，活像是心脏病发作，面色苍白如纸。
“我没事。”
安奇生长长吐出一口气，眉头紧锁，精神疲惫至极。
没有道理小道士可以看到，古长丰便看不到。
“没事？”
见安奇生不愿多说，中年人摇了摇头，以为他有什么难言之隐，没有多问。
交浅切勿言深的道理，他还是懂的。
“到底是什么原因？那一条鸿沟又是什么？到底缺了什么”
安奇生靠在椅背上，缓缓闭目，舒缓精神。
对于自己觉醒的这一能力，安奇生一知半解，他的身体又不足以让他过多的尝试，此时，也只有猜测。
但他却隐隐觉得，自己不能看到古长丰的过去，不止是自己的精神体力无法支持，似乎还缺少了一些必要的媒介。
到底缺了什么？
时间推前半天。
开元9819年12月24号，金鹰国时间，夜晚九点二十三分。
一架驾直升机盘旋而过，护送着几个大人物来到了自由岛，哈德迅河口之上。
夜幕之下，一道道雪白探照灯光好似利剑般撕裂夜幕，照亮漆黑的海面，以及那一艘艘好似钢铁怪兽的战舰。
“威廉姆斯上校，你告诉我，我们的女神像，那象征着我金鹰帝国人民争取民主、向往自由的崇高理想的女神像，一个多小时前还高举火炬，立在那里的女神像，去了哪里？！”
直升机中，一个半秃顶的肥胖老年白人看着那原本置放女神像的巨大深坑，冷冷发问：
“到底是谁在挑战伟大的金鹰帝国？！”
鬼知道为了压下这个足以震动世界的新闻，他付出了多少努力。
就差一点，伟大的金鹰帝国，就将成为全世界嘲笑的对象。
“戴维斯议员阁下”
身着笔挺军装的高大白人一脸严肃，额头尽是汗珠：      “我们的军舰已经封锁了附近所有海域出口，就是撒旦偷了女神像，也不可能逃走！”
“总统大人对此事很恼火，找不到女神像，你会亲眼看到你的皮炎！我发誓！”
戴维斯面无表情。
他不相信这个世界上有人或者势力，能在伟大的金鹰帝国盗走女神像，但这必须要一个人来负责。
但总要有人承担这个责任。
“我一定会找到女神像！”
威廉姆斯冷汗滑落，丝毫不怀疑面前这个肥胖白人有这样的能力。
“议员阁下，你瞧我发现了什么，哦，这太不可思议了！”
这时，一声惊呼响起。
“琼斯博士。”
戴维斯不再理会威廉姆斯，轻声问前方正在操作电脑的琼斯，问道：
“你发现了什么？”
“哦，上帝啊，这太不可思议了！”
惊叹连连的琼斯博士一敲键盘，将电脑屏幕转了过来，朝向戴维斯：
“你快看，议员阁下，这是女神像消失的时候卫星拍摄下来的画面！”
戴维斯，威廉姆斯第一时间转头，看向那电脑屏幕。
不大不小的屏幕上，显示的是一个多小时前，天色还未完全黑下来的自由港。
白日的余光披撒在头戴光芒四射冠冕，高举自由火炬的女神像之上，垂下长长的阴影。
“哦，这不可能！”
“上帝！发生了什么？那是外星人吗？！”
随着秒针跳动一个字节，戴维斯两人齐齐惊呼一声，几乎不敢相信自己的眼睛！
在两人的视线中，前一秒还在高高矗立的女神像，竟然在下一秒，消失的无影无踪！
就好像太阳下的气泡般，消失的无比干净彻底，只在原地留下了一个数十米的深坑！
取而代之的，是一个突然出现的黑衣男子！
那个黑衣男子双眼紧闭，胸腹之间一道狰狞的伤口几乎将他劈成两半，戴维斯甚至能够看到其胸腔之中蠕动的内脏！
一闪而过，那黑衣男子在落日余晖之中，坠落在深坑之中。
咔哒！
琼斯博士轻轻一按，画面倒退到前一秒，同时放慢了数百倍速度重新播放那一秒的画面。
但是，即使是速度放慢数百倍，他们都没有看清女神像是怎么消失，那个神秘人又是怎么出现的！
“议员阁下，将军阁下！那一秒钟，自由港口上空的虚空，发生了褶皱，一种十分奇异的磁场覆盖了自由女神像”
听着琼斯嘴里蹦出来的一大串专业术语，戴维斯的胖脸之上闪过一丝烦躁：
“琼斯博士，这里不是你的实验室，我也不是你的助手，学生，你只需要告诉我，发生了什么！那个人，是外星人？”
“时空在那1微秒中发生了变化，似乎有另一方时空与自由港上的时空产生了重合”
琼斯博士还想解释，看戴维斯一脸不耐，才止住长篇大论：
“另一方时空与本时空做了一个交换，用那个疑似已经死去外星人，换走了我们的女神像！”
戴维斯两人这才好像明白过来：
“地球用女神像，换了那个外星人？”
“不，也可能是宇宙。”
琼斯博士推了推鼻梁上的眼镜，神色有些病态狂热：
“我猜测，那个外星人，其质量一定无比的接近，甚至等同于整个女神像的质量！这是我的推测，具体的，要找到那个神秘人的尸体，才能下定论。”
“你的猜测一定是错的！女神像连底座足有两百多吨，就算是外星人，正常人的体型，也不可能拥有这样的质量！”
戴维斯恢复了面无表情，眼神里却有贪婪闪过：
“降落，降落！一定要找到那个外星人的尸体！”
无月漆黑的夜幕之下，数十米的深坑之中。
一道低语呢喃声在直升机巨大的嗡鸣中微不可察：
“皇觉寺，王权道，你们终究没有杀了我通正阳！”
今天去邮寄了合同，能静下心来码字了。新书稚嫩，求诸位大佬包养。

6.第6章 明，暗，化，丹，罡，神！
“据知情人爆料，12月24号晚，金鹰帝国金融经济中心，约城自由港口发生了大规模械战，疑似发生恐怖袭击，截止玄京时间两点四十三分，尚未有相关组织就此事表示负责”
邢城花园小区，安家三层小楼中，安父安建中正聚精会神的看着电视。
沙发在他魁梧的身躯下，显得有点娇小。
咔哒~
随着一声钥匙在门锁中旋转的声音，安建中身子一抖。
推开门，安奇生看了眼亮着灯的厨房，低声道：“爸，妈，我回来了。”
凌晨两点半，整个别墅区，亮着灯的只有他家了。
“回来就好。”
安建中起身接过儿子的行李箱放倒一旁，看着越发瘦弱，腰还没自己腿粗的儿子，眼角一红。
安父身材高大接近一米九，因常年练武身材魁梧非常，十足十的华北大汉。
“奇奇回来了？”
随着一声惊呼，厨房里冲出一个围着围裙的中年妇女。
“妈。”
安奇生有点头痛：“我都多大了，你还叫我奇奇”
“奇奇，你又瘦了。”
安母的手直哆嗦，眼泪唰的就流了下来。
虽然这一年里和儿子视频就知道，但真的看到儿子瘦成这样，还是无比心痛。
“儿子好不容易回来一次，你哭个什么劲！”
安建中一瞪眼，他最看不了这个：
“快去做饭去，儿子该饿了。”
“奇奇，妈去做饭，你跟你爸先坐会。”
安母擦擦眼泪，走进厨房。
“爸，最近你和妈的身体还好吧。”
安奇生坐在沙发上，一按遥控，暂停的新闻又开始播放。
“都挺好。”
安建中随手拿起一个橘子递给儿子：
“别说我们了，你身体没再恶化吧？我听人说，金鹰国约城有所医院好像有过你这样的病例，要不咱去看看？”
“不用去了，我的病我知道。”
安奇生剥着橘子，面色平静：
“剩下的这点时间，就让我陪着你们吧。”
所谓绝症，分两种，一是运动神经元症，癌症这类暂时无法攻克的病，另一种，就是俗称怪病的疑难杂症。
这类病未必比前面的难治，但却十分稀少，如他这种病，都稀少到医生和他讨论命名权了。
没有先例，没有治愈，没有经验，找不到原因。
就算住在大玄最好的军工医院，那些最好的医生也只能眼睁睁的看着他日渐虚弱，而束手无策。
他的身体里好似有一个黑洞，再多的进补，都赶不上流逝。
短短一年，他暴瘦三十多斤，形销骨立。
按那医生所说，至多再有一年，他就会成为一副骨架。
“也好，金鹰国最近也不太平，好像遭受了恐怖袭击”
安建中心里叹了口气，感受到了无力。
以往，就算是面对再怎么穷凶极恶的罪犯，他都没有这般无力过。
随着父子俩都陷入沉默，屋子里的气氛变得沉重，只有电视上，新闻还在播报着。
“恐怖袭击？”
安奇生装作好奇，打破沉默。
“昨天有个新闻不是说金鹰国女神像消失了吗？后来虽然辟谣是假新闻，但有人拍摄到，约城自由港口发生大规模械战，飞机都坠毁了十多架。”
安建中拿起遥控一按，画面跳到之前播报的新闻：
“不过，这还没有得到金鹰国的承认。”
安奇生看去，只见晃动的画面上硝烟阵阵，土地翻卷，隐约可见一架架飞机残骸：      “金鹰国一向以世界警察自居，这次发生这种事，报复一定很可怕，不管什么组织，都有麻烦了。”
金鹰国遭受恐怖袭击的次数可不少，但是能造成这么大破坏，伤亡的，让安奇生有点惊讶。
“是啊，到现在都没组织出来承认此事，很明显都知道接下来的报复很可怕。”
安建中点点头。
什么恐怖组织跳出来，都要被碾死。
“老安，饭做好了，还不来端菜。”
厨房里，安母喊了一声。
“来了！”
安建中按住想起身的儿子，大步走进厨房。
大闸蟹，红烧肉，排骨，牛肉汤，饭菜不但丰富，而且量大。
“齐齐，你多吃点。”
安母夹了一块排骨给安奇生：“你都瘦成什么样了。”
“妈，我自己来。”
看着满满的一碗菜，安奇生苦笑一声，动起碗筷。
他的饭量本来就很大，比起常年练武的安父还大，得了病之后，更是饭量暴增。
一顿饭能吃下平常人三天的量。
不一会，饭菜已经被他一扫而空。
“早点睡吧，明天武术博览会要开始了，让你爸带着你去看看。”
卧室里，安母给安奇生铺好床，催促他快点睡。
“武术博览会？”
安奇生心中一动。
大玄武风颇盛，远不是前世可比，武术协会每年都会全国举办博览会，介绍大玄武术的发展，展示前人留下的文物。
只是没有想到，轮到邢城了。
“我知道了，你也赶紧去睡吧。”
送走安母，安奇生躺在床上，心中还在琢磨自己觉醒的那个能力。
一路上，他思考了很久。
他感觉，自己并不是不能看到古长丰的过去，而是缺乏了必要的媒介。
至于所需的媒介。
古长丰死于战火之中，连遗体都没有，只有在他留下的东西上下下功夫了。
他本来打算着，这次回家之后就抽空去魔都武术总馆找一找。
这武术博览会展开，倒是正巧了。
作为三百年来武术第一人，古长丰在大玄武术界的地位自然不必说。
武术博览会，自然也绕不开他。
“奇奇，你还不睡！”
安母敲门声打断了安奇生的思路。
“这就睡。”
按了灯，安奇生自然而然的摆出蛰龙睡丹功的姿势，很快入睡。
第二天一早，安奇生准时醒来，随着安父向着武术博览会驾车而去。
“武术究竟起于何时，已经不可考，但武术体系的真正确立，还是三百年前，古先生创建的中央武术馆后，与诸位武学宗师交流各门各派的拳术后，最终确定，并沿用至今。”
等红绿灯的间隙，安建中开口说着：
“拳术六境，明、暗、化，丹、罡、神！”
在外面给儿子上户口，第二章晚一点，最后一章存稿的苦逼狗子。

7.第7章 目光穿越了时空！
明，暗，化，丹，罡，神！
安奇生听的有些入神，这六个境界，与他梦中前世有些雷同，却不知是不是巧合。
得病之前，他的劲力已然接近入暗，在同龄人中也算顶尖一批了。
可惜，得病后，他功夫没丢，却也和丢了差不多了。
“唉。”
从后视镜中看到儿子略显黯淡的脸色，安建中心头一叹。
他是邢城执法大队教官，培训过不知多少执法队员，其中有天赋者见得多了，比他儿子强的却没有几个。
若不是得了这个病，有生之年甚至做到由暗入化也不是不可能。
“因为此次武术博览会，近些日子来邢城旅游的武术爱好者很多，一会我要参与安保，你自己不要乱跑。”
安建中一脚油门窜了出去，向着邢城武术馆开去。
“我知道。”
安奇生点点头。
习武之人血气旺盛，一群人聚在一起，很容易就会出问题。
历年的武术博览会之上闹事的人都有不少，连安建中这样的教官都被拉过去做安保，可见邢城领导们也很紧张。
“此次武术博览会有大人物坐镇，我也就是去走个过场而已。”
安建中随意说着。
“大人物？哪位大人物？”
安奇生有点好奇。
“保密条例。”
安建中一边说着，一边轻车熟路的穿过几个街口。
不一会就停在了武术馆之前。
此时，武术博览会还未召开，外面却已经人山人海，若不是安建中是作为安保人员走的内部通道，都进不去。
“时间还早，你自己先去转转。”
刚下了车，安建中的手机就响了起来。
“你快去吧。”
安奇生朝他摆摆手，自己就向着武术馆里走去。
他是土生土长的邢城人，邢城武术馆来了不知多少次，当然不需要人陪同了。
邢城武术馆建于开元9506年，至今三百多年，算是大玄最早一批建立的武术馆。
不然，以邢城的规格，也轮不到它来举办武术博览会。
安奇生不缓不慢的走进武术馆，宽阔的大厅中摆放着邢城三百年来出名的武术家，大拳师的雕像。
也有他们生前留下的一些手稿，随身物品摆放在展厅。
此时博览会还没开始，大厅之中只有一些工作人员在整理装饰。
安建中在邢城也算有点名气，这些工作人员大多也认识安奇生，虽然博览会展开在即，也没有撵人的意思。
“现在，就是验证我想法的时候了。”
安奇生看了几眼，便向着展厅走去。
走进展厅，正在擦拭展牌的工作人员抬起头：“齐生，跟你爸一起来的？”
“嗯，我爸去忙，我自己随便转转。”
安奇生笑着打了个招呼。
“我还有工作就不招待你了，展厅里这两天摆了不少武术总馆的东西，你小心着点，不要乱碰。”
那工作人员交代了一句。
“放心吧赵哥。”
安奇生点点头。
他之所以一大早就拉着安父前来，就是因为武术博览会一旦开始，所有展厅都要上锁，就是他都不能触碰。
“对了赵哥，这里有古先生的展厅吗？”
走了两步，安奇生装作若无其事的样子问道。
“古先生的展厅是单独的，博览会开始之前不对外人开放，连一应打扫收拾都是魔都来的人，咱们都不能靠近。”
赵哥摇了摇头。
“那不打扰赵哥了。”      安奇生眉头微微一皱，走向展厅深处。
打算先找一位拳术大师试验一下想法，再说之后的事情。
展厅两侧排开，靠近外侧的，是邢城武术大师的展位，安奇生对这些太熟悉了，直接略过。
几分钟后，才在一个展台前停下了脚步，目光死死的定格在这个展台摆放的画像之上：
【王弘临，男，汉族，籍贯不详，开元9480—9510年王先生一生为人光明磊落，疾恶如仇。拳术外功登峰造极，尤擅古门心意拳，龙虎擒拿手，龙吟铁布衫，恨天拳，铁掌，八极拳，六合大枪】
“这是八极拳？！”
安奇生瞳孔一缩。
八极拳，是他前世的拳种，这个世界上，居然也有？！
“王弘临，王弘临”
安奇生嘴里念叨了几遍，强行按耐住心头的沸腾，伸手自展台之中，拿起了这位拳术大师生前留下的手稿。
他要最终确定。
此世与他前世本就有重合之处，比如道家老子，佛门释迦，彭祖，陈抟，张三丰，多一个八极拳似乎并不奇怪。
但是安奇生心中却不由的突突跳动起来。
唰~
轻轻翻开，第一行字入目，安奇生的心头便是大震，似有大浪滔天！
汉字！
还是繁体字！
此时，他无比确认了，这个王弘临真的来自他梦中的前世！
因为，玄文与汉字，是两个不同的文字体系。
【这，不是我所在的世界，这个世界，没有大清，没有大明，没有秦皇汉武！】
【我为什么会来到这个世界？我该怎么回去？】
【李师，父亲，母亲，萍儿老天爷，你夺走了我的一切！】
陈旧的书页上，安奇生看到了一个男人初到异界的不安，惶恐，以及最后疯狂的宣泄。
“王弘临和我不一样，他是突然来到了三百年前的大玄！”
一页页扫过，安奇生心中的疑问不但没有得到解答，反而有越来越多的疑惑。
他为什么能来到这个世界？
如王弘临一般的穿越者，又有多少？
“呼！”
安奇生长长的出了一口气，目光死死的盯在手里的书稿上，视角里，数据面板再度浮现：
【王弘临（9480—9510）】
嗡~
几乎就是一瞬间，面板轰然间破碎开来。
无数散碎的流光在安奇生的视角之中横飞乱舞，渐渐的勾勒出一幅漫天繁星的画卷。
在安奇生的注视下，那无数星辰齐齐向着他拉近，越来越近。
“那一条鸿沟还存不存在？”
安奇生有些紧张的注视着，这不止关乎到前世的秘密，也决定了他此世的生死。
呼~
突然，那无数“星辰”组成的画卷一震，如他观测古长丰一般，开始扭曲，消失！
“还是不行吗？”
看着一颗颗扭曲消失的“星辰”，安奇生心头一片冰凉。
嗡~~~
就在安奇生几乎要放弃的时候，他的视角之中，突然有一个个闪烁着流光的大字跳跃而出。
那一个个大字如精灵般跳动前扑，宛如一道鹊桥般，横跨了那一道无形的鸿沟，连接到一颗星辰！
荒野，焦土，恶狗争尸，古城，小院，老树
虚幻的画面渐渐变得真实，安奇生只觉自己的目光像是跨越了时空，看到了三百年前的大玄。
“神拳无二打，八极王弘临！”

8.第8章 一路拳法，两大宗师
“王弘临！”
安奇生一眼便认出那老树之下静坐饮茶的老人。
小院，老树，青石板，静坐老人，共同组成一幅静谧而又和谐的画卷。
恍惚间，安奇生真以为自己来到了三百年前的那个小院里。
这不是穿越时空，但几乎与穿越时空没有什么两样了！
呼~
似有微风吹过老树，树叶“哗哗”作响间，老人突然动了。
一臂前抬，就打破了院落之中无比和谐的气场，好似整个院子都被一下撼动了！
轰！
先有拳出，方有雷霆炸裂！
老人在一瞬之间，从极静到极动，抬拳踢脚间狂暴的劲风鼓荡，拳风裹挟着道道灰尘环绕其身，院落老树如遭暴风，撒下树叶如雨。
八极拳素有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之称，其意大开大合，狂猛无双！
但安奇生从没见过这般狂暴的八极拳！
那老人看似干瘦的身躯之内，蕴含着让安奇生震惊的力量。
那他最为熟悉的八极小架，在老人手里使出，便让他知晓了什么是登峰造极！
“这才是八极拳。”
安奇生心中油然生出敬仰之意。
心念一动，便以一种极为奇妙的姿态，沿着那文字所化之桥，没入了那三百年前的画卷，进入了老人的身体之中！
砰砰砰~
哗哗哗~
心脏跳动如擂鼓，血液流动如大河。
刚一进入王弘临的身体，便有一股无比强大的感觉自安奇生的心底油然而生。
这远远不是之前进入小道士身体之中的感觉可比。
他能感觉到，这一具身体每一寸肌肉筋骨，都蕴含着几欲喷薄的爆炸性力量。
这简直不像是一个花甲老人能够拥有的身体！
这一瞬，就好似从腿登的三轮车，换成了世界顶级超跑一般，不，比之还要夸张的多！
“这，这是，抱丹？！”
安奇生甚至顾不上感应老人这霸道的八极拳，便被另一个发现所吸引。
在他的感觉之中，老人的力量十分狂暴，却又十分圆融。
静时精气内敛而不漏，全部锋芒收敛，行止坐卧圆融一片，动则如火山喷薄，雷公行罚，刚猛的一塌糊涂。
与他在典籍之中看到的丹境描写无比相似。
安奇生又惊又喜，王弘临居然以八极拳这样的外门功夫抱丹了！
要知道，纵使在三百年后的大玄，丹境也是一方强者，足以在军队之中担任教官，或者执掌一队特种大队了。
而在大玄记载之中，以外家拳法抱丹的，几乎可以说是没有。
“抱丹圆融不漏，或许便是根治我这怪病的方法？”
福至心灵一般，安奇生猛然想到了什么。
无论拳术还是医术，三百年后的大玄都远远超越三百年前，就算是古长丰仍然被认为是三百年来第一拳师，也分不清里面有几分是情怀了。
三百年后都不能治愈的绝症，三百年前也肯定没有治愈的条件！
一瞬间，安奇生有些豁然开朗，有关于古长丰的事迹，一一浮现。      古长丰，十一岁学拳，十七大成，行走天下无有抗手，弱冠之年已然是那时天下第一拳师，相传其一人可成军。
曾远渡东洋刺杀扶桑天皇。
更曾在金鹰白宫之外徘徊三日，惊得当年金鹰总统夜不能寐，惶惶不可终日。
无论后人是吹是黑，其事迹多少是真，多少是假，但其习武天资是世间最为顶尖的这一点，却没有任何人怀疑。
若古长丰的病果真与他雷同，那与其相信当时的医生，不如相信他是抱丹之后，不药而愈！
“若果真如此。”
安奇生平复下心境，开始体悟老人的拳法发劲方式。
这一感受，安奇生便好似见到了新的天地。
王弘临一身劲力已然圆融归一，内外三合融于一招一式之间，其脚下一震，便有力从地起，游走于胫，膝，腰，膊，肘，腕，掌，指。
其力发指尖，拳出如雷，但同时，其胫，膝，腰，膊，肘，腕，掌都可以爆发出刚猛力道。
甚至于，以丹境对于劲力的掌控，即便是耳朵，都能打死人！
“呼！”
小院之中，老人蓦然收拳，从极动转成极静同样只在瞬息之间。
唯有四周飞舞盘旋的树叶灰尘，兀自不息的拳风气浪，昭示着之前的一幕真实不虚。
而全盘感受着老人劲力变化的安奇生感悟更深。
前一瞬发拳如雷，下一瞬静如松柏。
老人周身的气血运转，劲力变化，乃至于心脏跳动，都在这一瞬间，沉淀下去。
就好似隆冬之机，大地生机暗藏，丝毫不漏，圆润如丹。
“丹境的奥秘，不止在于发，同样在于收，甚至于，收比发还要来的重要。”
安奇生升起明悟，恨不得立即出去打一套拳宣泄一番。
“王老先生的拳法，果然刚猛无双！拳已如此，不知枪法又到了何等地步。”
这时，一道平静中带着赞赏的声音在小院外响起。
负手而立的王弘临却似乎早就知道，只是抬了抬眼皮：“你要组建中央武术馆，是你的事，我不会参与，八极，也不会外传。”
“如今之大玄，正逢千万年未有之变局，内有土匪横行，军阀霸占一方，外有列强窥视，我等虽为武人，却也不能独善其身。”
小院之外，来人声音平静中隐有金戈之意迸发：
“你我武人之间，还是以拳脚说话，若在下不才，胜过老先生一招半式，还请老先生随我前去魔都，坐镇中央武术馆罢。”
“看来，老夫演示的这一套拳法，并未让你知难而退。”
院落之中，王弘临眼眸半闭，气息沉凝如海，又似即将喷薄的火山：
“听闻十一学拳，六年大成，出道以来无敌手，老夫，倒是要领教领教了。”
十一学拳，六年大成？
这人是，古长丰！
静静听着两人对话的安奇生心中不由一震，这两大宗师竟然于三百年前交过手吗？
“只可惜，老先生六旬之年，虽以抱丹之境锁住气血，但到底不如壮年了。”
一声长叹后，小院门户被徐徐推开。
垂流的阳光之下，青年缓缓抬首看来：
“便让在下，见识见识老先生的六合大枪吧！”

9.第9章 八极顶心肘
院门院内，六米之隔，两大宗师相对而立，沉凝的气氛缓缓升起。
“到极限了”
安奇生有心看下去，心里却感觉到阵阵无力。
他停留在这的每一秒似乎都在消耗他的体力精神力，若是再待下去，外面他估计就昏厥过去了。
是以，即便是两大宗师交手在即，他也不得不退出这种状态。
刚刚退出视角，安奇生便产生了强烈的不适应。
这种感觉，就好似从天堂跌入地狱，虚弱不堪伴随着一阵阵的熟悉的刺痛将他带回了现实。
与王弘临的身体一比，他的身体简直虚弱的不可思议。
“抱丹”
安奇生眸子半闭，之前的感受无比清晰的在他的脑海里浮现。
抱丹级拳术宗师的劲力变化，登峰造极的八极拳法。
他的身体没有任何好转，但他的心里的阴霾，却一扫而空！
片刻后，感觉展厅外有人走来，他才放下手里泛黄的书稿，大步向外走去。
到了此时，安奇生已然知道，他之所以能看到王弘临的过去，并不是因为这份书稿，而是因为那书稿之上，王弘临留下的强烈精神印记。
此时，那精神印记已经留在他的身上，那书稿自然失去了那份精神。
是以，这份书稿对他也就没有了用处。
“这位同学，今日因故，博览会暂停举行，请您先出去。”
一位穿着工作服的青年大步走进展厅，看到安奇生，面色一变，大声说道。
“暂停举行？到底发生了什么事？”
安奇生脚步一顿，暗暗皱眉。
大玄武术博览会，都是提前数月就向外界公布展开时间的，大会开始之时，五湖四海的武术爱好者都会赶来。
不是发生了特别重大的事故，是绝不可能暂停的。
让他皱眉的是，安建中可也是加入了此次安保之中，真有变故，怕是有危险了。
“这一点无可奉告，你还是跟我出去吧。”
那工作人员大步跨来，伸手抓向安奇生的肩膀。
他五指修长，指节之上有厚厚大茧，这一抓又快有准，话音还没落，已经要抓住安奇生的肩膀。
“鹰爪擒拿手？”
安奇生认出青年的手法，不动声色的前进一步，刚好躲开青年这一抓，肩膀一缩一抬，撞开他的手腕：
“你还没告诉我发生了什么事，我为什么要出去？”
这青年速度极快，几个跨步就跨越十多米，而且似乎没有触动两旁的展台，可见体能十分强大。
“咦？”
一下没抓住，那青年有些诧异，他的鹰爪擒拿手虽然算不上出神入化，但能躲过且反击，这少年显然也是有武术功底。
“武术馆进来一批穷凶极恶之徒，为了你的安全，还是赶紧跟我出去吧。”
那青年收回手，一脸歉意道：
“时间紧迫，我不是故意对你出手。”
“你等我打个电话。”
安奇生想了想，拿出手机拨通了安建中的手机：
“爸”
“有些事不方便说，你先出去，武术馆有点危险。”
没等安奇生说话，手机那头，安建中有些急切的声音便响起来：
“不用担心我，先回家。”
“你自己小心些。”
安奇生说着，挂断电话。
“你爸是安建中？”
安奇生还没放下手机，那青年突然开口。
“你不是武术馆的工作人员吧。”
安奇生把手机放进兜里，不着痕迹的后退一步：
“武术馆的工作人员我都认识，而你的口音，是邢城本地口音，说明你不是魔都来的工作人员。”
“你观察力不错。”
那青年歪了歪头，似乎认出安奇生后整个人都放松了：      “据说一年多前，安建中的儿子得了绝症从玄京大学退学，之后销声匿迹一年，看来，你的病没有能治好啊。”
青年看着安奇生，面上带着一丝诡异的笑容。
安建中身高一米九，魁梧的好像狗熊成精，谁能想到他儿子现在瘦的跟个鸡崽一样。
怪不得他都没有认出来。
“你说错一点，我只是休学，没有退学。”
安奇生垂下双臂，整个人显得松松垮垮。
“听说你不但武术天赋不错，头脑也很聪明，几番投资都赚翻了，身家很丰厚。”
那青年甩了甩手，嘴角勾起一抹狞笑。
“听我一句劝，现在去玄京买几套房子，过个三五年后一卖，包管比你捞偏门赚的多，也安全的多了。”
安奇生眸子半闭，之前的感受再度涌上心头。
“买房子？这年头，傻逼才会去买房子！”
青年嗤笑一声，一步跨出，手臂前探，五指弹出，向着安奇生抓来：
“而且，老子不缺钱！”
这一抓比起之前随意一爪又有不同。
只见他五指收缩弹出，指节摩擦间，发出咔咔脆响，其速极快，爪影虚虚实实，杀机四射。
出爪的同时，他的眼睛变的又凶又狠，两肋肌肉向外鼓起，将衣服绷的紧紧的，好像要张开翅膀。
乍一看，简直就好似一只老鹰从千米的高空扑下来，凶猛无比的就要抓碎安奇生的肩膀！
“这人明劲入暗，是个高手！”
青年鹰爪探出的瞬间，安奇生好似受惊的猫一般一个后跃，浑身鸡皮疙瘩都立了起来。
这青年的拳术修为不如天连山的李清远老道士精深，但是体能却要强得多了。
这一出手，安奇生便察觉到了危险。
若是他不曾得病之前，直接跨步，以八极拳的刚烈，还可以硬碰试试，但此时却决不能硬拼了。
刺啦~
安奇生一个后跃躲过，胸前的衣服却被一下撕裂成布条，皮肤之上立即便有点点血迹渗出。
“哼！”
一击不中，那青年再度跨步，双臂一前一后探出，爪影如一张大网般，向着安奇生笼罩过去。
鹰爪擒拿手是大玄军中拳法，杀伐凌厉，练习这门爪法，起初十指要以特殊的药水浸泡一年，一旦入门，两指一捏能把铁砂捏扁！
若被其抓到，头破血流都是轻的，开膛破肚都不是虚言！
“我不能久战，想速胜，必须行险招”
安奇生双臂护在身前，身体连连后退，心中快速转动着念头。
他以视角入体王弘临，感受到了那位拳术宗师的发劲方式，以及登峰造极的拳法。
但要想真正用出，还有很漫长的一段路要走。
没有可能一瞬间变成大高手。
“抓到你了！”
两人缠斗几招后，那青年的眼神一亮，五指弹伸，一下抓住了安奇生的左边肩膀。
咔嚓~
只是一下，安奇生的肩胛骨就发出一声呻吟，几乎被捏碎了。
砰！
安奇生顾不得肩上的剧痛，一拳打向他的面门。
“你太嫩了。”
那青年一手抓着安奇生肩膀，另一手忽的抬起，五指张开，挡住了安奇生这一拳。
“嫩？”
安奇生张口喷出一口血沫，脚下猛然发劲一跺，劲力节节攀升，直达肩肘。
同时，他手臂一个屈伸，顺着身子顺着那青年拉伸的劲力，平平一肘，打在了那青年的胸膛之上。
开门出手，六力合一。
八极，顶心肘！
求收藏，推荐票啊。

10.第10章 见神不坏，乞道会
俗话说，宁挨十拳，不中一肘！
八极脱枪为拳，肘为枪尖！
合安奇生全身之力，以王弘临丹境宗师的发劲方式发出的一记顶心肘何其凶猛。
砰！
只听一声沉闷的肉体碰撞声中，那青年胸膛登时坍塌下去，后背高高隆起，双眼可见的充血变红，涌动的鲜血，冲破七窍束缚流了出来！
“啊！我杀了你！”
但饶是如此，那青年仍旧没有放手，五指更加用力，咔嚓一声穿透了安奇生的肩胛骨，拉着他翻到在地，撞翻了两座展台。
噼里啪啦~
展台破碎的玻璃碎片之中，两人兀自扭打在一起。
砰！！
安奇生被捏碎的肩膀扭动，以血肉锁住那青年的五指，右手死死的捏着另一只手，膝盖同时狠狠的撞击在他的小腹之上。
“噗！”
那青年受此一记，终于忍不住，大口鲜血喷了安奇生一头一脸，痛的昏厥过去。
刺啦~
安奇生挣扎起身，将他青年穿着的工作服撕了下来，擦了擦脸上粘稠的血液，居高临下的看着青年扭曲的面容，心有余悸。
“这哪来的凶人？”
安奇生抱着左肩，五个指洞里血液直流。
这青年一手军中擒拿法，打起来又颇为凶悍，要不是之前抱着活捉自己的想法被自己抢占了先机，基本没有胜算。
看了看自己破碎黑屏的手机，安奇生伏下身去，在青年身上翻找着，没有找到能证明他身份的东西。
好在他的手机瓷实，屏碎了还能用。
安奇生正想拨自己父亲的号码，手机突然亮起，是一个不显示名字号码的未知电话。
迟疑了两秒，按断了这个电话。
“什么？你遇到了袭击，用的是军方鹰爪大擒拿？”
手机那头，安建中震惊的都跳了起来：
“你在那里等着，我马上就赶过来！”
嘟嘟嘟~
随手丢了挂断的手机，安奇生靠在一座展台之上，开始清理身上的碎玻璃，并盘点自己的伤势。
久病未必成医，但练拳的多半懂点医术。
左肩，肩胛骨碎了，肱骨也受损，锁骨估计也裂了
等到安建中匆匆赶来，见到满身血迹的儿子，心痛的手直哆嗦。
“这王八蛋！”
安建中看着脚下昏厥的青年，恨不得一脚踩爆他的头。
“到底发生了什么事？”
用自己衣服包扎住肩膀的安奇生走了过来，以简洁的语句诉说之前发生的事。
安建中听的心惊肉跳，类似的事他自己也经历过，所以才知道之前那一战多危险。
咔嚓！
一米九高的汉子抬脚踩碎了昏厥青年的两边胛骨，掏出特质合金手铐将他拷上。
安建中单手将那青年提起来，表情严肃：
“这事一两句话说不清，你先跟我来，此时武术馆戒严，我都出不去。”
安奇生点点头，他伤势虽然严重，却也并不致命，知晓事情紧迫，只能跟着来到了武术馆二楼。
武术馆二楼，零零散散的有不少人。
安奇生微微一扫，见其中一多半穿着制服，是邢城执法队，一小半穿着常服，应该是来自魔都武术总馆。
那魔都武术馆的人，多半是年轻人，其中居然还有个熟人，就是那日火车上狂喷神剧的王安风和他的朋友李炎。
两人陪在一个气息沉凝的青年人身边，看到安奇生也都有些惊讶。
见到安建中，其中几个穿着制服的人走上前，将那昏厥青年提到一边。
另一个中年扫了一眼安奇生的肩膀，微微皱眉：
“奇生没事吧？”
“我没事陈叔。”
安奇生坐在沙发上，肩上的包扎的衣服上渗出血迹：
“被捏碎了骨头，不要紧。”      说话的人名叫陈正乔，是安建中的发小老搭档，自幼也是看着安奇生长大的。
“胡闹！骨头都碎了还不要紧？快拿药来。”
陈正乔斥了一声，吩咐人拿药过来。
几个执法队员拿来急救箱，重新给安奇生包扎。
“这人应该是乞道会的，一会老陈你派人去将他带走，看能不能问出点什么来。”
安建中脸色不好看。
“恩。”
陈正乔脸色也不好看，忍不住动怒：“这乞道会的人越来越猖狂了，光天化日之下就敢挑战执法队，简直是肆无忌惮！”
其他执法人员脸色都不好看，明知他们在这，还敢伤人，简直是赤裸裸的挑衅。
乞道会？
安奇生眸光闪了闪，这是个恐怖组织？
另一边，王安风与李炎对视一眼，后者点点头，来到安奇生身前，递过来一个瓷瓶：
“这是我们武术总馆秘制的药膏，比市面上流传的药效强不少，敷上吧。”
“谢谢。”
安奇生结果瓷瓶，递给给自己换药的执法队员。
“袭击你的，应该是乞道会的小喽啰，不过，乞道会最低入会要求也是暗劲，你能将他打成这样，倒是很厉害了。”
李炎仔细打量了一眼安奇生身上的伤势，啧啧称奇。
“运气好而已。”
安奇生摇了摇头，道：“倒是没想到李先生是武术总馆的人？为什么会坐列车一起来？”
昨天才见过面，安奇生自然不会忘记王安风与李炎，只不过，这两人身上的拳术功底很一般，完全不像是能加入武术总馆的水平。
“我和安风加入武术总馆，可不止是因为拳术。”
李炎瞥了一眼不远处探头探脑的王安风，说道：
“这也不是什么秘密，近数十年来，武术总馆一直致力于融合武术和枪械，我和安风的枪法不错，被收进了总馆，不过学拳时间短，功底也浅。”
李炎说的轻描淡写，但能被收入武术总馆，其枪法自然不可能只是不错。
“原来如此。”
安奇生有些恍然。
怪不得那王安风颇为瞧不起传统武术，原来是走的是以枪械为主，以拳术为辅的路子。
“我那朋友因为这事已经和不少人起过冲突了，这次我们之所以没跟着大部队来，就是因为斗殴被拘留了半个月。”
李炎说着，也有些摇头。
这时安奇生的伤口也包扎好了，他披起执法队员递来的外衣，若无其事的问道：
“李先生所说的乞道会，又是什么？”
“乞道会”
李炎面上浮现一抹复杂的情绪，想了想，才道：“乞道会并不是你所想的什么恐怖组织，而是诞生于大玄立国之前的一个拳术组织。”
“乞道会建立时间与中央武术馆相差无几，最初和武术总馆一样，也是以杀土匪，刺杀军阀，列强首脑为主，后来虽然移居海外，却也还有交情。直到三十年前，乞道会的当代领袖穆龙城上位，这一切才有了变化。”
“穆龙城？”
安奇生心中一动，这个名字他听说过，似乎是日不落帝国的一个大财阀主。
“穆龙城拳术超凡入圣，三十年前已经见神不坏，不过，他坚信见神之上仍有前路，行事渐渐的偏执，越来越不择手段，很是搜集了一批危险人物。”
李炎叹了口气：
“他一边建立实验室研究人体，一边搜集历年拳术宗师的手稿，这次，他的目的，应当是古先生的手稿”
“这次的敌人是穆龙城？”
安奇生心中一紧。
他见识过抱丹宗师的手段，深知那样的高手拳术有多恐怖，神境高手比丹境还足足高两个层次！
要是他来了，这里的人只怕是挡不住他的。
“穆龙城不会来的，他这样的危险人物，敢踏入大玄一步，军中的高手都会找上门去，见神也是肉体凡胎，同样挡不住枪炮”
李炎说着，突然面色一紧。
安奇生也同时转过头去。
哒哒哒~
不急不缓的清脆脚步声，在空旷的武道馆一楼响起，

11.第11章 三百年后古长生
武术馆中脚步声响起，整齐划一，好似走的正步。
来了！
武术馆二楼，数十个人全都面色一肃，动作起来。
李炎顾不上多说什么，拔枪在手，几个快步走到王安风身前，与他一起护在那个气息沉凝，穿着玄服的青年身旁。
安奇生站起身来时，安建中已经跨了过来，将他挡在身后，低声道：
“这些人很危险，你一会不要离开我身边。”
“我知道。”
安奇生点头，以他此时的状态，什么想法都没有。
若不是武术馆戒严，他早拉着安建中去医院了。
什么乞道会，都跟他半毛钱关系没有。
“古长生，我知道你在等着我们，我们来了。”
脚步声渐行渐近，最终停在了二楼楼梯口。
安奇生看去，上得二楼的，一共两男一女三个人，三个人都穿着黑色西装，面无表情。
“不要动！”
“停下！”
“再走就开枪了！”
咔嚓咔嚓~
诸多执法队员子弹上膛，神色严肃的瞄准三人。
“武术馆一楼，共有工作人员四十六人，都被我们的手下控制住了，各位可不要冲动。”
三人正中，带着金丝眼睛的青年淡淡一笑，在枪口之下不见丝毫慌张：
“当然，我们无意伤害普通人，只是，若我们的手下听到枪声一时紧张误杀，那可就不好了。”
“你！”
陈正乔怒目而视，安建中抬手按下他的枪，看了一眼被武术馆几人拥簇在正中的青年。
那青年其貌不扬，身材也算不得高大，放在人堆里都是最普通的一类人。
“小古先生，你们招惹的人，你们来解决吧，只是希望小古先生不要忘记，当年古先生是为什么而死？”
不止是安建中，其余执法队的人，也全都看向了那个青年。
从来人话语之中，他们哪里还不知道，这位小古先生早知道他们要来。
小古先生，古长生。
安奇生眸光一动，他不认得古长生，但中央武术馆姓古的，必然是古长丰的后人。
“安教官，你注意语气！”
古长生身旁，几人面上都有了怒意。
“安教官？你大可不必动气，以我们的手段，就算武术馆没人，从外面找几十个人质，也再简单不过。”
金丝眼镜男似笑非笑的看了一眼安建中：
“但我们不是恐怖分子，你们不要乱动，我们自然不会伤人。”
“安教官，陈队长，你们先退后吧，他们是来找我的，不会，也不敢胡乱伤人。”
古长生解释了一句，推开人群走到众人之前，目视三人：
“黄廷皓，就凭你们三个，可拿不走你们领袖想要的东西。”
带着金丝眼镜的黄廷皓皮笑肉不笑：“都说你古长生是古家这代天资最好的，十七入化，但你没有抱丹，也想阻挡我们三个？”
古长生神色平静无比，话语古井不波：“黄廷皓，你二十三岁入化，大小也算是个人才，为了穆龙城死在这里倒是有点可惜了。你们现在束手就擒，我不杀你们。”
“杀我们？”
黄廷皓还没说话，在他身侧的西装大汉已然笑出声来：
“古长生，叫你一声小古先生，你就真以为你是古长丰第二了？让老子试试你的成色吧！”      那西装大汉吐字好似连珠炮一般十分之快，但比他的话更快的，是他的动作。
话音兀自飘荡之间，他已然一步跨出，一秒不到，已然跨越近三十米距离，五指探出，如饿虎扑羊，苍鹰搏兔一般，向着古长生当头罩下！
鹰爪大擒拿！
安奇生认出，这大汉所用的，也是鹰爪大擒拿。
但是速度，威势比之那青年却要狂猛太多了，他那修长的手指弹动之间，空气中都传来“嗤嗤”的裂锦之声！
这一抓若是抓中了，足以将人的头盖骨都掀掉！
“化劲高手！”
安建中眼皮一跳，下意识的将儿子护的严严实实，这样的高手，他对上都必死无疑。
其余执法队员攥着手枪的手捏的发白。
短短三十米一掠而至，鹰爪罩下杀机尽显。
古长生却好整以暇，说话的同时，轻轻抬手，轻描淡写的一掌探入了漫天的爪影之中：
“鹰爪大擒拿，是百年前的军中拳法，如今军中能够练到你这个水平的都不多。可惜，一国体量何其之大，纵使一分推动拳术，一百年的进展，也早已不是你们可以想象了。”
砰！
劲风铺面，气流呼啸。
古长生张开的五指，已经捏在了那西装大汉的手腕之上。
这一幕颇为诡异，就好似那西装大汉故意将手掌送上去的一般！
“不好！情报有误，古长生已经抱了丹！”
古长生出手轻描淡写，黄廷皓却面色大变，发出一声大吼的同时，暴起出手。
呼！
不同于那西装大汉出手威猛，黄廷皓一步跨出扭身，整个人如猴般跳跃而出，双掌齐出，一前一后，如毒蛇吐信，向着古长生的腰腹之间抓去。
这时，三人之中唯一的女人猛然一跺脚，一头长发扬起半米之高，气流呼啸间，前匍如蟒，修长白皙的五指呈鹰爪状，一抓向古长生小腿大筋，一抓胯下三寸！
这三人配合无比默契，一出手便合攻古长生的上下三路，出手阴损毒辣！
一时间，众人齐齐变色，王安风与李炎等武术馆的人都差点忍不住出手了。
砰！
古长生一手捏碎了西装大汉的手腕，顺势一个下劈，如斧般劈向他的心口。
同时一手下垂，并指如刀，斩向黄廷皓的眉心。
脚下一抬一横，长长的鞋尖已经戳向了那女人的眼窝！
一招之间，三声碰撞。
黄廷皓三人还是忍不住回护自身，被古长生一拳一脚踢得全都倒飞出去。
呼！
一旦出手，古长生在不留手，一步跨出，已然追上倒飞的西装大汉，一爪下按捏住其脖颈，一抖一甩，死鱼般提在半空。
同时一脚踩下，砰的一声将那女人脑袋踩在地板之上，砸碎了武术馆的瓷砖地板！
只有黄廷皓一个倒翻起身，面色难看至极。
他手臂一甩，双手孔洞中流血立止。
却是古长生那一指，几乎将他叠在眉心前的两只手掌都刺穿了！
“你抱丹了，你竟然抱丹了”
黄廷皓咬牙。
“回去告诉穆龙城，两年之内我会带着手稿去寻他。”
古长生淡淡的看了一眼黄廷皓：
“下次再来大玄，就把命留下吧。”

12.第12章 军中训练法
开元9819年，12月26日，邢城人民医院住院部。
雪白的墙壁，熟悉的消毒水的味道。
安奇生靠在病床上，在外人看来是玩手机，实则是聚精会神的看着视角之中的面板：
【安奇生】
【特长：八极拳（47%）六合大枪（42%）三皇炮拳，龙虎大擒拿（5%）古门心意拳（1%）龙吟铁布衫（0%）恨天拳（0%）铁掌（2%）】
【状态：日渐虚弱（绝症）抱丹级劲力状态（10%）】
武术馆一行后，安奇生收获巨大。
尤其是感知过王弘临的状态之后，认知更是发生了极大的变化。
而随着他认知的改变，他的这项能力也随之变化。
王弘临会的，诸如八极拳，六合大枪，龙虎大擒拿等拳术，出现了百分比，他不会的，诸如三皇炮拳，鹰语，化学，三皇炮拳等等能力便这个没有对比。
虽然这个百分比对于能力提升并没有直接作用，但却让他对于自身拳术与王弘临大宗师之间的差距，以及自己的进步有了一个直观的认知。
有朝一日得到百分之百，便说明他达到了三百年前，那位八极大师王弘临的境界。
最重要的，却是那个抱丹劲力状态。
那是他距离圆融不漏抱丹境界的差距，也是目前唯一对他有用的东西。
随着之后又一次感悟王弘临的状态，对抱丹状态掌握达到百分之十之后，似乎已经能稍稍抑制自己吸收营养的流逝。
或许远远达不到治愈的地步，但至少不会吃得多还越来越虚弱了。
这让他看到了痊愈的曙光。
“或许，我这个病，就是因为这个能力？”
安奇生心中想着，他的视角中发生变化：
【已掌握人物：潭景山（一小时）王弘临（十分钟）】
运用能力需要消耗精神力，体力，安奇生多次尝试之后总结出，此时的他，每天所能感悟的时间是有限的。
其中，小道士可以经历一个小时，而王弘临，则只有十分钟。
超过这个时间，他就会精神体力全都见底。
笃笃~
一连串敲门声打断了安奇生的思路。
“安教官，安同学。”
抬眼看去，却是王安风与李炎。
“是王先生和李先生啊，来就来了，还提什么东西。”
靠在临床休息的安建中站起来，笑着接过两人的东西。
“安同学，又见面了。”
王安风看着安奇生，笑了：“我也是玄京大学的学生，说来，你还要叫我学长呢。”
“王学长好。”
安奇生也笑了。
他虽然考上了玄京大学，不过唯一去的一次还是去办休学手续。
此时病有着落了，却也没有再去上学的心思了。
“我们今天下午就要回魔都了，就来看看你。”
李炎随手关上病房的门。
“还有其他什么事吧？”
安建中搬来凳子，让两人坐下，听到这话，心里一突：该不会是乞道会要报复吧？
“安教官不要误会。”
李炎看出他的顾虑，摆摆手道：“乞道会虽然很危险，但也不敢在大玄肆意妄为，再说，就算要报复，也是找我们武术总馆。”
“那两位的意思是？”
安建中松了口气。
“实不相瞒，本来，我是想邀请安同学加入武术总馆，后来知晓安同学有重病，也就放弃了。”
李炎说着，有些犹豫。
王安风看了看李炎，表情有些急切。      “王学长有什么话，就直说吧。”
安奇生看了一眼王安风，直接开口。
“我”
王安风看了看李炎，有些犹豫。
“安同学让你说，你就说吧，这是你王家的事情，你自己说清楚的好。”
李炎推了一下王安风。
“安学弟，是这样的。”
王安风一咬牙，低声道：
“我们事后看了武术馆的监控，看到你与那个匪徒的交手，你用的，是八极拳吧！”
“嗯？”
安奇生微微一惊，看了眼王安风：“你”
“你驻足的那个展台，是我王家的祖师，我先祖就是王弘临大宗师收养的弃婴。后来因为某些原因，王家失去了八极拳精要，不知道安同学，你是从哪里学来的八极拳？”
王安风长舒一口气，这番话他憋了半天了。
即使放眼如今的大玄，能够比肩八极拳的拳法不在少数，对于王家来说，八极拳的象征意义也更大于实用意义。
但他若是能找回失传的八极拳，也是莫大的功劳。
“大意了”
听到王安风的话，安奇生第一个念头就是自己太不小心了。
他原本根本没有听说过大玄还有八极拳，那乞道会的人来得快，他不得不以最擅长的八极拳来对敌。
却是没有想到被王家的人发现了。
以后可要小心点了
“安学弟。”
见安奇生不说话，王安风有些着急。
还是李炎看出安奇生的犹豫，拍了拍王安风的肩膀，开口说道：“安同学不必担心，我大玄没有门户之见，无论你从哪里学到的八极拳，都不会有人找你麻烦。我和安风这次来，只是想求你将这套拳法传给安风”
“我可以用东西交换。”
王安风紧接着说道。
安奇生瞥了一眼坐在一旁削苹果的安建中，后者点点头，表示没有问题。
这才点点头道：
“八极拳我可以教给你，不过，要等我伤势养好，而且，我也有要求。”
一门完整的拳法，有打法，炼法，养法，演法，又有套路若干。
如八极拳又细分为大小架，六合枪，细分下来又有八极架、六大开、八大招、六肘头、春秋刀、六合大枪、八棍头、纯阳九宫剑等等套路。
绝不是说句话的功夫就能教会的，否则，也不存在有拳法失传这一说了。
“那肯定没有问题。”
王安风大喜，连连点头。
大有不管什么要求都答应的架势，看的李炎直皱眉。
“安同学的要求是什么？”
李炎很谨慎。
他来之前已经详细调查过安奇生的资料，所以，他绝对不敢小看这个比他好小两岁的学弟。
这位安同学自幼就很有主见，练拳有天赋，很早就入了明劲，学习很好，考上了玄京大学。
而且很有经商的头脑，安家能有今天这份家业，九成都是他的主意。
以他的眼界来看，也绝对算得上人中之龙凤。
一条绝症缠身的人中之龙，他的要求，想想都不可能会低。
安奇生看了一眼两人：
“听闻军中有一种不同于民间的训练方法”
听到军中俩字，李炎心里就是“咯噔”一声。

13.第13章 复杂的食谱与安奇生的试药人
拳术技击之法由来已久，但真正成体系，是在大玄立国之前，由古长丰等宗师组建中央武术馆之后。
大玄三百年，科技日新月异，根植于大玄这一尊庞然大物之上的拳术技击之法，也在这三百年中发展迅速。
然而，心怀利器杀心自起，三百年之中，因为习武之人越来越多，以武犯禁的比比皆是。
很是出了不少的乱子，所以后来，在大玄的管制之下，真正精髓的拳法全被收到军方，不再外传民间。
是以如今的民间虽仍有大师，但高手绝大多数都在军中。
强如见神不坏的穆龙城，都不敢轻易踏入大玄土地，忌惮的就是军方。
军方的训练方法，才是大玄武术真正的精髓所在。
“军中训练方法”
李炎苦笑着摇摇头：“安同学你太高看我们了，就算是武术总馆能接触军中训练法的都没有多少，我和安风哪有这个本事？”
军中训练法，是以最为先进的仪器为辅，以科学的方式训练人体，以快捷安全无后遗症的方式达到巅峰体能的训练法。
其中包涵着仪器，教官，食材，医疗，人工智能辅助等等方面，很多都不是钱能衡量的。
他们两个到底是小辈，哪有资格搞到这些。
“安学弟，李炎说的是真的。我倒是有一个进入的名额，但进军营之时要以虹膜，指纹，血液等方式验证身份，就算我想给了你，都没有办法。”
王安风摊了摊手，表示无能为力。
军方对训练法的管制之严还要超过枪械，毕竟，任何一个达到人体巅峰的化劲高手，放在人群之中都是巨大威胁。
“是我强人所难了。”
安奇生装模作样的叹了口气，说出自己的真正目的：
“那，我要几份训练食谱，不过分吧。”
“训练食谱”
李炎犹豫了一下，面有难色，却也不好接连拒绝，只是道：“训练食谱是训练营营养师定制的，每个训练者都不一样，你用，可不一定有多少效果。”
“总要尝试一下吧？”
安奇生看了一眼王安风。
“就这么说定了！”
王安风一拍大腿：
“我大哥二姐，叔叔，伯父都曾经去过训练营，我问他们要几份没用的食谱，问题不大！”
见王安风都答应了，李炎也不好再说什么，只能点头附和：
“我大姐也有一份食谱，也可以给安同学。”
交易达成，约定好之后，王安风便起身，拉着李炎告辞。
安建中起身相送。
走到了门口，李炎突然转过头来，看向躺在病床上的安奇生，目光灼灼：“安同学，你身怀绝症，练拳也很难精进了，为什么要食谱呢？”
安奇生靠床打了个哈欠，由衷说道：
“我觉得，我还能抢救一下”
伤筋动骨一百天，就算是有李炎给的药膏，安奇生也在医院住了七天，才办理出院，打着绷带回到家里。
这七天里，安奇生每天都要感悟一次王弘临的抱丹状态，之后就是做些康复训练。
一连七天，安奇生每次都想要坚持的更久一些，可惜，都是不等他看到王弘临与古长丰的战斗就力竭。
强行为之还昏厥了一次后，他也就暂时放弃。      而经过七天的感悟，他对于自身劲力的掌握也有了长足的进步。
“63kg！”
看着电子秤上的数据，安奇生嘴角露出一丝微笑。
虽然只是长了两斤，对不起他这七天躺在病床之上的大吃大喝，但安奇生已经很满足了。
这是他一年多以来，体重第一次不降反增。
抱丹，真有可能是他痊愈的希望。
嘟嘟嘟~
安奇生拿起手机接通，电话那头，王安风的声音传来：
“安学弟，我能拿到的训练营食谱已经传递到你的邮箱了，李炎拿出一份，一共七份”
“那就多谢学长了，等我身体好了，会去魔都一次。”
没有寒暄，安奇生挂断电话，拿出笔记本打开邮箱。
“七份食谱”
点开邮件，看着上面排列的六份食谱，安奇生眉头就是一皱。
武术界自古就有穷文富武，三分靠练七分吃的说法，食补药膳古来有之，他前世学拳之时也接触过不少的独门药膳之方。
但还是头一次见到这么复杂，精准的方子。
“早就听说军方在人工智能方面已经走得很远，看来不假，没有人工智能，再好的营养师也调配不出这样复杂繁琐的方子。”
安奇生滑动鼠标，一一对比这七份食谱。
正如李炎所说，这训练营的食谱都是特制的，没有一份是完全相同的。
不过，六份食谱摆在一起，他还是发现了这七份食谱之中，还是有很大一部分重合的，只是分量不一样而已。
“北沙参，石斛，蜂王浆，黑木耳，芡实，莲藕，陈皮，百合，灵芝，牛蒡，萝卜，田七”
安奇生下笔如飞，将这六份食谱之上重合的药材，食物全都记了下来，分析总结：
“不谈分量，这重合的药材食物共有八十七种，除此之外，第一份食谱之上有九种不与其他六份相同，第二份上有七种，第三份四种，第四份最多十八种，第五份”
一一对比总结下来，足足三个小时之后，安奇生才停下了笔。
呼~
撕下写的满满当当的七张信纸，安奇生眸子很亮：
“我没有人工智能，总结不出适合我的食谱药膳，但是，我可以一一尝试组合”
自从觉醒能力之后，他对自己的能力进行了深入的研究。
他发现，自己能感受王弘临，小道士的身体状态，劲力变化，却不能影响他们的动作。
而一次偶然间的尝试，他发现“自己”可以操控！
而且，他能感悟小道士的时间是一个小时，王弘临是十分钟，而他自己，却长达二十四小时！
这二十四小时，他可以操纵过去的“自己”做任何事情！
虽然不能影响已经发生过的事情，但可以用来做一些现实里不方便做的危险尝试！
比如，试药！
哪里还有比“自己”更适合的试药人？

14.第14章 通正阳与王权剑！
卧室中，安奇生沉沉睡着。
右腿在下，屈膝蜷股，犹如弓形，左臂舒展紧贴大腿，右臂托着脸颊，侧身而卧。
其胸膛半起半伏，眼眸紧闭。
看似沉沉睡着，实则梦中正在匆匆忙碌着。
“石斛三百克，蜂王浆六十九克，田七三株”
梦中，安家的厨房之中，安奇生嘴里念念有词，手上动作不停，一株株的食材药物被他丢在锅里，小火慢慢熬制着。
这已经是他第四十三次试验了，不知浪费了多少东西。
一个多小时之后，满满一大锅的食材药物，被他熬制成三大海碗的药膳出来。
“科学倒是科学了，这味道”
闻着这股无法形容的味道，安奇生眼皮子直抖。
饶是喝了不知几次，他还是没能适应这股味道。
咕咚~
一咬牙，安奇生强忍着恶心，直接灌了一大碗入肚。
苦！
涩！
辣！
酸！
无数种味道在他的味蕾之上绽放开来，直冲大脑。
咣当~
海碗落地，安奇生脚下一动，窜出厨房，几个快步走出家门来到院子之中。
伸手将院落中央插着的木杆大枪抬起，一甩，一圈，单手横起大枪。
这白蜡大枪长有三米，枪把粗如鸭蛋，算上枪头足有接近二十斤的重量，寻常人两只手端平都难。
安奇生单手捏着枪把，丈许长枪纹丝不动。
抖大枪是许多拳术之中都有记载的练法，能练整劲和听劲，又最费腰力臂力。
看似只是站着不动，实则远比什么剧烈运动都要费力。
只是片刻时间，安奇生的额头已经见汗。
梦中的他，身体也是如他现实中一样，端着大枪实在勉强。
“劲力变化”
安奇生单手擎枪，发亮的眼神半闭，细细感悟着自身劲力的变化，以及那药膳的作用。
在他的感受之中，一团热流在他的胃部炸开，在他的腰身之间游走。
随着他的体力消耗，慢慢的消失不见。
不过安奇生却知道，这并不是消失不见，而是他对于身体的掌控远远达不到入微的地步。
那些药力的散发，或有流失，却还在他的体内发生着作用。
一秒，一分
二十分钟后，安奇生一松手，大枪当啷落地，身上汗入雨下，浸湿衣衫。
“还是太勉强，若是现实里，这就伤身了。”
大枪落地，安奇生喘着粗气。
在他未曾得病之前，这杆长枪他便是端着半个小时都面不红气不喘，如今却不行了。
呼~
手臂酸麻，腰酸腿软，安奇生却没有休息，不急不缓的打起八极小架。
唯有榨干体力，才能更为入微的感知这药膳对于他的作用。
毕竟，一次入梦，他只有二十四个小时，想要更多的尝试药膳的组合，就不能浪费一点时间。
反正是梦中，伤身他也不在乎。
要是现实里这么搞，一天就要进医院，三天就要猝死。
又是一个小时，安奇生终于脱力，噗通一声倒在院子里，手脚都开始抽搐。
“不行，还是不行，没有达到食谱上所说的效果”
仰面朝天躺了二十分钟，安奇生咬牙挣扎着起身，再度向着厨房走去：
“四十三次试验失败，还要继续尝试”
就在安奇生日以继夜的一次次尝试着适合自己的药膳之时。
与大玄一海之隔的大洋彼岸，金鹰帝国，佛罗里达州沿海平原上，一场别开生面的追逐战，在不被外界所知的情况之下展开了。
轰！
轰！      轰！
一望无尽的大草原之上，一声声好似雷霆一般的炸响声响彻晴空。
呼~
一道人影仅凭赤裸在外双脚在荒无人烟的平原之上急速狂飙，拉起身后长达数十米的滚滚烟尘气浪。
那是个身材高大修长的青年，身穿一袭尽是孔洞的破烂黑衣，满头长发披撒后扬着，冷峻的面容之上闪现狰狞之色。
在他的胸腹之间，赫然有一道可怖的伤口兀自流淌着鲜血，蠕动的内脏之中隐隐可以看到一枚枚挤压而出的子弹！
他的速度很快，无比之快。
两侧杂草树木被他接近，随即远远抛在身后，被无数从天而降的子弹洪流打的粉碎！
在他身后，头顶上的晴空之中，赫然是数十架战隼战斗机！
那数十架战斗机排成战术队列，两侧环绕，嗡鸣盘旋而来，扫下天罗地网一般的子弹洪流，向着那急速狂飙的人影笼罩而去！
犁庭扫穴一般荡平了大地之上无数草木，打的烟尘四起！
“这什么鬼地方！
什么鬼地方！什么鬼地方！！！”
通正阳心中恨怒欲狂，忍不住发出咆哮声。
他的声音凝聚不散，穿透高速移动的气流在数百米的高空炸响如雷。
初始之时，他还很庆幸摆脱了皇觉寺与王权道的追杀，却哪里想到，他竟然来到了一处绝地！
一处连丝毫灵气都没有的绝灵之地，还被一群奇形怪状的东西撵的丧家之犬般逃窜数百上千里！
“该死的混蛋，真想一枪打进他的皮炎里。”
翱翔长空的战隼战斗机中，飞行员约翰咬牙切齿的看着地面上狂飙的人影。
他发誓，他这一辈子都没有见过这么恐怖的类人生物。
在强大的金鹰空军的围堵之下，竟然能够扛着铺天盖地的炮弹，子弹洪流从约城自由港口跑到了佛罗里达州沿海平原！
被他击毁的战斗机，已经超过了金鹰帝国攻打那个大胡子。
死在他手下的士兵，已经足够让一位国会议员下台，总统告罪了！
“目标已经接近入网！目标已经接近入网！”
突然，约翰眼前一亮，狞笑着按下按钮，机载炮弹已经准备发射。
“一群该死的杂碎，若不是，若不是！”
通正阳口鼻间喷出浓烈的气流，裸露在外的内脏向着他的大脑发出了无比强烈的信号。
饿！
饿！
饿！
他的大脑，他的内脏，他身体的每一个部位，都在向他发出歇斯底里的咆哮：
我饿！
通正阳知道，这是他的真气接近耗尽，气脉已经频临极限。
而这个该死的绝灵之地，完全没有一丝灵气。
再这么下去，我会活活的饿死！
轰！
狂飙之中的通正阳突然色变，只见已经遥遥可以看到的海岸线之前，陡然之间多出了两条黑线！
一条黑线在空，是类似于他身后追杀他数百里的飞行怪物。
一条黑线在地，是一种无脚独角，能喷出恐怖攻击的钢铁怪兽！
“一群该死的砸碎！连皇觉寺与王权道都没有杀死我通正阳，就你们也敢？”
“你们也配！！！”
怒啸之声响彻平原，让数百米高空的战斗机飞行员都吓了一哆嗦，猛地拔高。
轰隆！
通正阳猛然弯腰，粗大双腿撑破裤脚，青黑色经脉纠缠如虬龙。
只是一踏，就踩爆脚下大地。
只见土石滚滚随他而起，直达数十米半空之中，同时他手臂一抖，榨干了全身真气，发出如鹰如猿之声：
“王权剑！”
这一章写的有点慢。

15.第15章 子母王权剑，完整食谱
王权剑！
通正阳一声长啸，手臂之上根根血管爆开，血液喷薄而出，整个手臂瞬间染成红色。
而在那流淌的血液之中，一点流光亮起，在他的掌心跳跃。
前后几个呼吸之间，膨胀成一把长达三尺余的长剑。
那长剑无色通透，侵染着通正阳的鲜血在阳光之下闪烁出妖异的光芒。
“炸碎们”
通正阳牙齿咬得“咔咔”响，心痛的无法呼吸。
王权剑，又名子母王权剑，共有子母八柄，是他所在世界之中一方圣地王权道的镇教神兵。
其剑似铁非铁，似气非气，无形无质，可演百兵，蕴含着王权道无数年的底蕴，是他所在世界的顶尖神兵。
他之所以被追杀，就是因为这把王权子剑。
但以他的修为，又是在这没有灵气的鬼地方，想要催动，付出的代价之大，简直无法形容。
“目标异动，目标异动！”
“那是什么？一把冷兵器？类似于大玄国的长剑的冷兵器？”
“哈哈哈！这外星人叫喊着听不懂的鬼话，就是为了这把冷兵器？”
“哦，瞧这可爱的小婊子！”
数百米高空之中，一架驾战斗机之中的飞行员彼此交流着，以为尘埃落定。
这世上没有人能在金鹰帝国伟大空军的包围下还逃出生天。
即便是这个可能是外星人的类人型生物。
“攻击！攻击！”
数百里之外的指挥台上，威廉姆斯感到一丝不妙，大喊着下达指令。
轰！
轰！
轰！
随着他的指令下达，佛罗里达州沿海平原上空瞬间被硝烟弥漫。
数之不清的导弹排开滚滚气流，拉扯着长长的尾炎，纵横纠缠如罗网般向着通正阳轰击而去。
“承天之先，啸朗九玄，王权镇岳，普受光明！”
滚滚气浪硝烟弥漫之中，通正阳双目通红，以血祭剑，发出一声轻斥：
“斩！”
铮~~~
剑鸣之声大作长空之间，森森寒光刺破气浪硝烟。
“这是什么？”
“哦不！”
“啊！”
指挥台中的威廉姆斯只见一缕剑光划破长空，速速之快留下道道重影，如走龙蛇般穿梭在一架驾战斗机之间，转瞬跳动消失在海岸线上。
只有那无线电台之中传来的一声声惨叫，以及屏幕之上那一团团接连炸起的燃烧火球告诉他。
你完了！
“不！！！”
威廉姆斯发出一声惨绝的哀嚎，继而大吼大叫，疯癫欲狂：
“追，追上他，杀了他！！！”
大玄，邢城，花园小区，安家三层小楼。
“自从出了院，齐齐已经又十三天没有出门了。天天吃了饭就呆在卧室里，这可怎么好。”
看着紧闭的卧室，安母一脸忧愁。
安建中喝了口酒，没吭声，他也不知道儿子这些天在干什么。
“就知道喝酒，也不知道关心关心儿子！”
安母瞪了一眼安父，愁眉苦脸。
自从儿子得了这个病，她就觉得天都塌了，心心念念的都是儿子。
“唉。”
安建中叹了口气，起身来到卧室门前，轻轻敲了敲门：
“齐生，齐生出来一下，该换药了。”
卧室中，状似熟睡的安奇生突然睁开眼，一抹笑容在他脸上绽开：
“终于，成功了！”
十三天的不停试验，他终于组合出了适合自己的药膳食谱，或许可能比不上人工智能的精确。
却也是他目前能做到的极限了。      生死之间，安奇生做不到真正的豁达，只是往日都压抑在心中而已。
此时有了治愈的希望，他心中一直压着的大石落了地，整个人的心情都发生了变化，甚至于身体之中的劲力都变的活泼起来。
听着门外的敲门声，他长长出了口气，起身开门。
“齐生？”
看着一脸笑容的儿子，安建中一愣，多久没有见到儿子这样开心的笑容了？
“爸。”
安奇生上前给了安父一个拥抱，坐到沙发上拉起母亲的手：
“妈，我没事，你别担心。”
“你都好多天没出门了，广科来找你你都不出来。”
安母看着一脸憔悴的儿子，心疼不已。
看着安母难过的样子，安奇生也有些心疼。
虽然连他自己也不确定自己的病有没有治愈的可能，还是忍不住吐露一些信息：
“妈，我的病，或许找到治疗的办法了”
“妈妈知道你得了病，可也不能自暴自弃你说什么？”
安母下意识的安慰了一句儿子，才听出安奇生话中的意思，一下就叫了出声：“你，你说你找到治病的办法了？！”
“什么办法？”
安建中也是一激灵。
“现在还没有办法详细说，不过你们相信我，我不会骗你们。”
安奇生很难跟父母解释自己这个能力，又不想骗自己父母，只能避而不谈。
他拿出自己记好的笔记，又稍微改了改递给安建中：
“爸，你帮我买一下上面记着的东西，越多越好。”
“这是你要的训练营药膳食谱？”
安建中扫了一眼纸上记着的东西。
“是的。”
安奇生点头。
“这药膳和你的病有什么关系？”
安建中看着上面又是药材又是食物，有点摸不着头脑。
“儿子让你去买，你就去买，废话这么多干什么！”
安母见安建中问东问西，顿时火了。
她才不管有没有关系，只要儿子说有用，就无条件的相信儿子。
“好好好，我这就去。”
安建中慌忙收起纸张，快步走出了门。
“妈，你怎么哭了？”
安奇生一扭头，看到母亲流着眼泪，忙伸手去擦。
安母握住他的手，又哭又笑：
“齐齐，你的病有救了，妈妈这是高兴，高兴。”
安母擦了擦眼泪，站起身来：
“你在家，妈去给你做饭，睡了这么久，也饿了吧。”
安奇生刚想说自己以后只吃药膳，想了想还是没有说出口。
老妈高兴就去做吧，反正吃的下。
安慰了父母，安奇生又回到卧室，打开电脑。
大玄武风很盛，各类药材店比比皆是，但那食谱之上有些东西还是不好买的。
并不是稀少到没有，而是一般人根本用不到，所以整个邢城的量都不会有很多。
需要在网上购买。
熟练打开购物网站，找到自己要的东西下了订单。
安奇生正要关闭电脑，一则弹出来的新闻吸引了他的目光：
“这是？”
感谢笨蛋老头10000打赏！长歌笑忘书3000打赏！飞天麦糕2000打赏！鹿食萍2000打赏！黑山青狐2000打赏！小沈飞刀第66代传人1000打赏！小胖是福1000打赏！丿凡尘1000打赏！逍遥无尽期1000打赏！牛海灬500打赏！云天流水500打赏！蒯美涛500打赏！帝弃天道233打赏！书友20171221223908515，黑掖，爱你而你不爱的人，濤生雲滅，诸天万界三千大道共主轮回，八丈河，许你一世&amp;amp;amp;欢颜，天灵灵神厌鬼憎，书友20170204160418230的100打赏！谢谢大家的支持！很多都是狗子上一本跟下来的兄弟，感谢你们的支持。

16.第16章 若我的敌人都是孤儿........
“开元9819年，1月9日，玄京时间九点十三分，日不落帝国富商穆龙城更新了一条动态，似是意欲在近期访玄”
这一条新闻混在诸如“金鹰国又遭恐怖袭击”“墨国政府为保护人民释放毒枭之子”“汰国法官宣读审判之后当场自杀”等等新闻之中丝毫不显眼。
但是安奇生还是一眼看到了这条“不起眼”的新闻。
“穆龙城”
安奇生眸光一凝。
这位乞道会的大领袖居然要来大玄？
他想要干什么？
武术馆袭击之后，他曾搜集过这位乞道会领袖的信息。
网上信息真假难辨，更没有半点乞道会的消息，但关于穆龙城的消息却是不少。
这位乞道会大领袖，据说原本是大玄一个大商人，三十年前移居日不落，投资遍布日不落各行各业，曾有人戏称他穆半国。
虽然是玩笑，但也可知其人的势力何其庞大。
若是明面上访玄，便是武术总馆都没有理由阻止。
“来者不善啊”
安奇生感叹一声，合上电脑，也没有太多担忧。
大玄作为世界两极，就是日不落帝国都不敢放肆，一个穆半国，对于此时的他是大人物，对于大玄来说就无足轻重了。
这样的大人物，怎么也不可能是来找他麻烦的吧？
嘟~
亮起的屏幕上，李炎的电话打来。
“李学长怎么想起给我打电话？”
安奇生拿起手机。
李炎的声音传来：“安同学，就在刚才，我得到消息，有人来救赵黄三，你要小心些”
“赵黄三？”
安奇生一皱眉，没想起这人是谁。
“就是被你打成残废的那个人，今天早上，有人来救他，赵黄三虽然被当场击毙，救他的人却负伤逃走了。”
电话那头，李炎有些歉意。
“是他”
安奇生这才想起，好似他住院的时候，那个青年被武术总馆的人给带走了。
没想到死在了魔都。
“是我们大意了”
李炎叹了口气，似乎有些疲惫：“此事实在一言难尽”
“暗劲武者在乞道会中应该不算什么重要人物吧！怎么会有人去救他，你不会告诉我乞道会有什么不抛弃不放弃的传统吧？”
安奇生语气有些不好。
他倒不在意那个被他打成残废的赵黄三的死活，但有人去救他，说明这货是有后台的。
这就很有些麻烦了。
“赵黄三只有暗劲的拳术修为，又是土生土长的邢城人，按理说是没有资格加入乞道会的”
李炎没有隐瞒，将知道的全都说出来：
“赵黄三有个哥哥叫赵黄天，小时候被人贩子拐卖，不知怎么的，居然加入了乞道会，这次黄廷皓来大玄，本来要顺路带走他的。
这次来救他的应该就是赵黄天了现在执法队正在追踪他的踪迹”
“不过你放心，你打伤赵黄三的事没几个人知道，监控视频也早已删除，他不一定会去找你”
“我知道了”
安奇生有些无语，却也没有什么办法。
毕竟不能奢望他遇到每个敌人都是孤儿，大部分人，都是有朋友，家人的。
不然，也就没有斩草除根这一说法了。
李炎再次道歉：
“实在是对不起，这事是我们的疏忽，我会找人来保护你”
“不必了。”
安奇生不咸不淡的说了一句，就挂断电话。      他知晓此事怨不得李炎，那赵黄三就算不被带到魔都，也会有人来邢城救他。
“练拳的事，要加快速度了”
安奇生放下手机，心里却没有惧怕，反而有些隐隐的期待。
这十多天，他的伤虽然没好，身体却已经渐渐恢复了。
训练营的药膳加上王弘临的抱丹感悟，一旦他可以练拳，进步必然突飞猛进。
到那时赵黄天就是找来，也不是什么问题了。
咔哒~
这时，门被推开，安建中提着大包小包走了进来：
“东西买回来了！”
魔都武术总馆，李炎还没放下手机，大门就猛地被一下推开。
王安风风风火火的跑了进来：
“那个谁抓到了吗？”
“没有。”
李炎放下手机，有些头疼：“那赵黄天怕是已经入了化劲，二十多个执法队员都没拦住他，被他逃了。”
王安风一脸郁闷：“我可是刚在我家老头子面前说找到了八极拳，要是安奇生出了事，我去哪找八极拳？”
“机场，列车站都有执法队员，他不可能逃出魔都！”
李炎瞥了一眼王安风：
“就算他侥幸逃走，他又不知道他弟弟是被安奇生抓到的，你担心什么？”
“以防万一，以防万一你懂不懂？”
王安风在屋子里走来走去，总觉得不踏实：“不然，我去邢城保护他！”
“你可得了吧！安奇生拳术超过你十倍，你除非带着枪去，不然说不准谁保护谁呢。”
李炎翻了个白眼。
他和王安风都不怎么喜欢练拳，枪法虽然不错，但他们不是执法人员，没参军之前，没有资格拿枪行走。
没有枪，他们对付普通人当然行，对上化劲高手，那就是找死了。
“那你说怎么办？反正八极拳不能有失，我爷爷岁数大了，错过这次，只怕没有希望等到下一次了。”
王安风一屁股坐在沙发上。
“你我不行，自然有人行。”
李炎看了一眼王安风。
王安风心中一动：“你是说，你大姐？”
“滚！”
李炎一下跳了起来：“我说的是你二姐！”
“我二姐？”
王安风也跳了起来，有些急眼了：“我哪敢使唤那个女暴龙？”
“为了八极拳，你也只能试试看了。”
李炎憋着笑。
王安风的二姐可是出了名的暴力狂，王安风厌恶武术，一多半是因为他二姐。
“不行，绝对不行。”
提起八极拳，王安风更是头摇的好似拨浪鼓：“我二姐要是知道安奇生会八极拳，还有我什么事？我宁愿自己去，也不可能让她去！”
“那就随你的便了。”
李炎耸肩，表示自己无所谓。
王安风咬咬牙：
“我觉得吧，我大魔都的执法人员都是精英中的精英，区区一个赵黄天，哪能逃脱他们的手掌心？”
新书是有点慢热，接下来狗子会加快速度的。

17.第17章 凶悍狠绝赵黄天
武术总馆的药膏对于断骨颇有疗效，伤后一月整，安奇生的伤已经好的差不多了，只要不过度练拳，已经可以接触一些修复训练了。
接下来，他说服父母，独自搬到了郊区的别墅里。
自那天接到李炎电话之后，他没有再打电话来，他说的保护的人没有看到，那个叫什么赵黄天的，同样也没有找上门来。
一切似乎波澜不惊。
安奇生每日里熬制药膳，梦中悟道，练拳，练枪，日子单调而又充实。
这让他的心很平静，往日一切压抑，杂念，都在这挥汗如雨的一拳一脚中得到了净化。
直到这时，他才深切感受到了自己这个能力的强大。
感悟王弘临宗师的拳术，让他对于八极拳以及其他拳法越发的了解入微，抱丹劲力的掌控让药膳在他身体中得到了充分的发挥。
而每日入梦自己的那二十四小时，让他一天能当做旁人两天甚至三天来用。
他没有见过军中训练营，但他确信，自己不会比在军中训练营的进展慢。
可惜，这一切都没人知晓。
只有他视角中的数据面板记载了他一点一滴的进步。
就这样，二十多天匆匆而过。
这天，安奇生正在熬制药膳，突然接到了安母的电话：
“奇奇，明天就过年了，你都不回来看看你老妈？”
“明天就过年了？”
安奇生这才惊觉，原来是新年到了。
得了老妈的电话，安奇生仍旧不慌不忙，吃了药膳，打了一套八极拳架，端了一个小时的大枪。
之后洗漱一番，才走出别墅。
新年前的一天，老天爷也没闲着，一场大雪为邢城披上银装，别墅之外的松柏林更是一片白了头。
因大雪仍然在下，安奇生没有驾车，就这么散着步，向家中走去。
或许是年关将近，也或许是地处郊外又仍然下着雪的缘故，一路上，几乎没有行人，也没有什么车辆，只有红绿灯仍然坚守岗位。
安奇生走了三四里地，都没有见到几个人。
一个人走在空旷的城市郊外，安奇生心中有种别样的滋味。
他的身体松松垮垮，步伐不缓不急，普通人看起来并没有什么特殊之处。
但若是有精通拳术的人，就能看出他一起一伏都刻意以最耗力的发力方式行走。
一起一伏间，就包涵着八极拳跺脚，发劲的功夫。
“可惜，还是做不到王老宗师那般随意从容。”
踏步积雪之中，安奇生仍在琢磨着自己的不足。
学功夫需要名师指点，不然就不但不会有什么进步，还会伤筋骨。
但他本就有拳术弟子，更有一位拳术大宗师毫无保留的向他展示着拳术的奥秘，他自然知道自己哪里不足，哪里需要改进。
就好像一个解题之时，把完整的解题步骤，解题思路全都摆在你面前，哪怕不知甚解都能临摹出来。
不过，安奇生并不想模仿，而是要更深层的体悟出属于自己的东西。
嘀~~~
一声尖锐的汽车喇叭声在空旷的大路上响起，一辆银灰色越野风驰电掣而来，在与安奇生平行的一瞬，突然急停。
装着防滑链的车轮与积雪下的地面一阵摩擦，在安奇生身前三十多米处停下。
安奇生心中摇头，好在这路上没有车，不然这就是个连环车祸的开端。
咔嚓！
安奇生脚下不停，微微一扫，就见打开的车门中一个身材高挑的女人走了出来。
那女人带着大大的墨镜，遮住半张俏脸，上身灰色大衣下穿着黑色开衫毛衣，蹬着一双黑色短靴。
好高的女人。
安奇生心中不由感叹。      他虽然没有自家老子一米九的个子，也接近一米八了，这个蹬着短靴的女人却不必他低多少。
要是穿着高跟鞋，那还得了。
“你是安奇生？八极拳练的还不错，一起一伏中有了意，这是暗劲的功夫了。”
身材高挑的女人双手环在胸前，言语干净利落：
“我叫王之萱，这次来，是要跟你做个交易。”
安奇生停下脚步，能感受到那宽大墨镜下的眸子正在打量自己：
“你也是王家的人？”
王之萱不答，迈着修长的步子打开越野车后备箱，单手自其中提出一个满身血迹的高大男子。
那男子双脚面条似的耷拉在半空中，满身都是斑斑血迹，粗犷的脸上，一只眼赫然是个带血黑窟窿。
“赵黄天？”
安奇生微微一皱眉，从那男人有几分熟悉的五官中猜出此人身份。
“赵黄天，今年三十四岁，乞道会二级成员，化劲修为。他幼年被人贩拐走，后加入乞道会，曾在与日不落本地黑帮厮杀中连杀带枪打手四十三人，为人凶悍狠绝。”
王之萱单手提着百多斤重的赵黄天，面色平静话语清冷：
“我从魔都开始，一路追杀他一千多公里，二十六天中交手五次，第一次对了一招，第二次断其左手食指，第三次断其肋骨三根，第四次废他一眼一手，第五次断了他脊椎大龙！”
噗通！
女人一松手，赵黄天烂泥般的身体就砸在了安奇生身前，血水滴答染红雪地。
“好狠的女人。”
安奇生看的眼皮直跳。
这赵黄天堂堂化劲，竟然被这女人打成了一只死狗。
这时，他也知道了王安风与李炎这一个月来为什么没有联系他了，有这么一个凶悍的女人出手，的确是不需要担心什么了。
“我留他一命换你八极拳。”
女人一步踏前，鞋跟钉在赵黄天的手掌之上，气势凌人：
“赵黄天，以化劲对身体的控制，你会流这么多血？醒了就睁开眼，不然你另一只招子也别要了！”
“哈，哈哈！哈哈！”
低沉压抑的痛苦呻吟中，赵黄天睁开满是怨毒的独眼，看着居高临下的王之萱：
“一只招子，你要，便给了你！王之萱，你这次胜了我，不是你功夫比我高明，而是我先伤在了宫二手里！”
“宫二！”
王之萱冷哼一声，脚下一点，将赵黄天踢得昏死过去：
“败犬之吠！”
“这的确是赵黄天。”
听了两人对话的安奇生点点头，确定了赵黄天的身份：
“但八极拳，我不能给你。”
感谢书友会说话的蹄膀10000打赏！浮沉梦溪2000打赏！我就是眼镜2000打赏！书友150126135641427的1300打赏！万神只祖500打赏！农民范特西500打赏！公子彦洛500打赏！一片落叶方知秋500打赏！昵称都已存在了500打赏！QYFWCYWKX200打赏！书友20180625150514857，鸿天伟帝，丨也许后天就走了，先天下忧后天下乐，书友130713204102097，为你丿殇丶，小伙子有钱途，伤心的醉了100打赏！谢谢大家的支持，感谢感谢。
附上到此章主角状态图：
【安奇生】
【特长：八极拳（49%）六合大枪（49%）三皇炮拳，龙虎大擒拿（29%）古门心意拳（10%）龙吟铁布衫（0%）恨天拳（0%）铁掌（2%）】
【状态：日渐虚弱（绝症）抱丹级劲力状态（29%）】
以后非重大改变，这些不会出现在章节中。

18.第18章 执法武者
“哦？”
王之萱淡淡看了一眼安奇生，墨镜之下，眸光如刀划过安奇生的身体。
其目光所至，安奇生只觉似如刀锋逼迫，一粒粒鸡皮疙瘩都立了起来。
这女人的目击功夫练的出神入化，若是发怒，真好似能吓破人胆。
不过他心中没有波澜，与她平静对视。
从王之萱现身之后的短短几句话之中，安奇生就知晓了她的身份来意。
不过，他已经答应了将八极拳传给王安风，没有道理半途就先传给外人。
“有点意思。”
对视片刻，王之萱轻轻一笑，伸手向前：“重新认识一下，我叫王之萱，王安风那小子的二姐。”
她的动作自然而然，手掌白的晶莹，五指修长，充满美感。
“安奇生。”
安奇生面色沉凝，缓缓握住这女人的手掌，这是个考验。
两手相握。
两掌触碰的那一刹那，安奇生面色一变，那墨镜之下似有凌厉精光亮起，同时手里握住的好似不是手掌，而是一只长满了尖刺的刺猬！
化劲者，劲力通达全身，一羽不能加，蝇虫不能落。
周身上下都能发出凌厉劲力。
如此时，在安奇生的感觉中，手里握着的是刺猬，是通红的铁石，是万载寒冰！
只是一瞬间，手掌连同小臂都已经失去了知觉！
砰~
安奇生胸膛起伏一刹，脚下猛然一跺，力从脚起，于胫，膝，腰，膊，肘上节节攀升，达于腕，掌，最后凝聚在指尖之上！
同时小臂好像一抬一压，如抖动大枪一般！
这是八极的发劲之法，由跺脚到抬臂，看似简单，实则需要极深的拳法造诣。
若是平常人被安奇生这么轻轻一握手，能直接将其挑在半空中，随手一丢，就能将其砸晕过去。
可惜，他今日面对的是一位化劲大拳师。
“震脚，发劲，八极抖大枪？”
王之萱冷淡的脸上浮现一丝淡淡的笑意。
安奇生心中一禀。
他此时劲力已经用到极限，一说话这一口气就泄了，这女人却还能从容说话，显然游刃有余。
化劲大拳师果然比此时的他强出太多太多了。
吧嗒~
王之萱淡淡说了一句后，捏紧的五指轻轻一抖。
这一抖，就好像古代战场之上的绝世武将随手捏住了敌人的枪头，再一压，反要将安奇生挑起来！
“不好，要被挑起来了！”
安奇生暗叫不好，这要是被挑在半空中可就丢了大人了。
当即，他心中一静，杂念俱消，手臂连同身子都微微晃动着，下身顿时如扎根一般定在了地上。
这一个多月来日日感悟抱丹宗师劲力的收获，一下就被全逼了出来！
八极讲究力由地起，脚不过膝，下盘功夫一向极稳，安奇生日日感受王弘临大宗师的拳术功夫。
进步最大的，却是这下盘功夫。
“咦？”
一下发力没有挑起安奇生，女人墨镜之下的眼眸中闪过一丝精光。
最后这一瞬，他感觉面前这病秧子好似换了个人一样，沉稳不动，渊渟岳峙，居然让她有了一分面对自己师父才有的感觉。
心念一起，王之萱松开了手：“能把八极练到这一步，以你的年纪，所处的环境来说，算得上不错了。”
安奇生没有说话，咬着牙收回了没有知觉的手臂。
“不过，功夫是打出来的，不是练出来的，这上面记载着一个网址，上面时常会有些任务下达，对你练拳有好处。”      王之萱取下墨镜夹在大衣领口，转身走向越野车，突然脚下一顿，回首一顾，丢来一张卡片。
安奇生伸手接过，有些诧异的抬头看去。
这一看，他便知晓这女人为何大冬天带着墨镜了。
她的眼睛狭长，目光锐利如刀，英气逼人，有了这一双眼睛，她不算惊艳的五官整个就活了过来，散发着奇异的魅力。
但一瞥之下，安奇生的脑海中却浮现出一个成语“鹰视狼顾”。
“你不要八极拳了？”
安奇生有些诧异，这女人一看就是很霸道的性子，居然就这么放弃了？
“王安风需要八极拳获得老一辈的支持，我却是不需要的。”
越野车的驾驶座上车窗摇下，王之萱下巴微扬，带着淡淡笑意：
“更何况，姐姐我是执法武者，你不同意，我又不能强逼你教我不是。”
嗡嗡~
发动机沉闷的呼啸声中，越野车划过雪地，消失在朦胧的雾气之中。
安奇生一怔，看了眼手上的卡片“执法武者论坛邀请卡，邀请人王之萱”。
执法武者？
传说中的六扇门？
“有意思”
安奇生收起卡片，无奈的看了一眼躺尸雪地里的赵黄天，叹了口气提起他，向执法局走去。
这位乞道会的二级成员，化劲大拳师，为救弟弟而来。最终还是栽在了大玄这块“禁地”之上。
嘟嘟~
在执法局备了案，刚走出来没一会，安奇生的手机就又响了起来.
“安同学，你没事吧？”
李炎有些小心翼翼的声音自听筒传来。
没等安奇生回答，手机对面就换了人，王安风抢过来手机，忐忑不安的说道：“安学弟，没出什么事吧？”
“这倒没有”
安奇生握了握还有些酸麻的右手。
“我二姐有没有问你逼问八极拳？我跟你说，她最多吓吓你，执法武者自有规程，就算是我二姐，也要遵守的”
王安风说着说着，就大吐苦水。
他这次本来想的是求他二姐去暗中保护安奇生的，却没想到王之萱直接插手，追了小一月，硬是把那赵黄天抓住了。
然后他家里就是大怒，将他禁足了。
“过段时间，我去魔都把八极拳交给你。”
安奇生打断了王安风的诉苦，直接挂断了电话，向家里走去。
越是繁华的城市，年味就越淡，前世如此，此世也是如此。
直到到了小区里，才看到零零星星的孩子们在雪地里奔跑玩闹。
“爸，妈。”
换了满是雪水的鞋子，安奇生回到家中。
年夜饭很丰富，做起来也很麻烦，还在厨房忙活的安父安母听到儿子的声音也没出来：
“你自己去看电视，饭还要一会才能做好呢。”
“好的。”
安奇生应了一声，回到卧室，拿出王之萱给的卡片，按照步骤在电脑上打开了这个所谓的执法武者论坛。
首先映入眼帘的，是遍布屏幕的一句话：
“秩序，是一切美好的根基。”

19.第19章 侠以武维禁！
秩序，是一切美好的根基。
满是硝烟战火的背景图上，只有这么一句话。
安奇生嘴里念叨了一句，对于这个论坛的基调便有了很深刻的认知。
“儒以文定法，侠以武维禁！”
画面一转，天青色的论坛基调上，一声低沉肃穆的声音传出音响：
“吾幼时学史，看到数千年以来，这片大地上的太多兴衰，乱世人不如狗，易子而食，盛世武者持武行凶，蔑视法度，自以为快意任侠，实则不过把持不住欲望的暴徒而已。
我辈武人，当恪守己心。
乱世以武护民，除暴安良。
盛世当不妄动无名，维护法制和平，扫平持武横行之蠹虫！”
这一道声音蕴含着强烈的情感，渲染力极强，听之，几乎能感受到古老乱世的残酷，乱世中人的绝望不甘。
“这声音”
安奇生心中一震，音响之中传来的声音有些失真，但他还是听出来了这道声音的主人。
他曾在感悟王弘临之时，听过这个声音。
一代宗师古长丰。
“可惜，声音有些失真，其中大半是后世合成，至多有古先生五分感染力。”
安奇生微微感叹。
历朝历代以来，能在历史中留下名号的人，大多都是人格魅力出众，感染力惊人之辈。
古长丰堪称三百年来第一拳术大宗师，其人格魅力自然不用多说。
只看三百年前，凭借他一人之力，组织起门户之见根深蒂固的大玄武术界，就可见一斑。
“不知等我能力更进一步，能不能看到古先生与王宗师交手。”
安奇生心中想着，一边注册进入论坛。
这论坛是个封闭式网站，没有邀请人根本进不去。
进入论坛，浏览一下。
发现这论坛只有【任务下达】【任务提交】【奖励兑换】【武者交流】四个板块，简洁无比。
“倒是一目了然。”
安奇生点开任务下达，一条条任务便滚动起来。
细细一看，其上面的面孔也多和通缉令上的暴徒吻合。
他看到“擒拿化劲暴徒赵黄天”的任务已经显示已完成，任务奖励，是积分一千，通络活骨酒十瓶，古家秘制油膏一斤，龙门内壮酒三十瓶。
“奖励这么丰厚？”
安奇生点开一看，有些咂舌。
一千点积分，就是一千万大玄币，加上后面的一些药物，算算价格，只怕足有三千万了。
他这些年凭着两世为人的嗅觉赚的钱，也就这么多了。
不过想想，一个化劲大拳师的恐怖，似乎也可以理解。
就算是同为化劲的大拳师，等闲也不愿意和同阶生死搏杀。
毕竟，赢了进医院，输了就进太平间。
奖励丰厚些，也是理所当然。
“这任务虽然不少，但大多都只能挂着，真正能做的没有多少。”
安奇生一一扫过这些任务，不由的摇头。
执法武者论坛之上挂着的任务大多是大玄官方的通缉犯，从明劲到罡劲，甚至连穆龙城也都在上面挂着。
不过，其中大多任务目标都早就不在大玄了。      比如穆龙城，谁能在日不落帝国的中心，乞道会的老巢擒杀这位见神不坏的绝顶高手？
其他的也差不多，玄星这么大，真要逃出海外销声匿迹，想要找到也不容易。
大略看了看任务，发现没有适合自己接的任务，安奇生点进奖励兑换板块。
这奖励兑换板块里，明码标价着诸如拳法，心得，内壮酒，跌打药膏，甚至特制兵器。
安奇生甚至在里面看到了持刀证。
大玄对于冷兵器的管理不如枪械那么严，但也不是谁都能持刀的，这个持刀证，对于一些冷兵器高手来说，就很有用处了。
冷兵器好手，一刀在手，杀伤力比拳脚强上十倍，威胁程度也能上升十倍。
如那王之萱，单手一捏就让安奇生还手无力，但若是长枪在手，结果就大不一样了。
当然，冷兵器的增幅再怎么大，也比不上枪械。
据那李炎所说，王安风无枪在手，任何一个明劲武者都能打的他哭爹喊娘，但要是一枪在手，化劲大拳师都要退避三舍。
军队之中持特制枪械的拳术大师，就更恐怖了。
不过这些东西不但需要积分，还需要审核身份，颇为麻烦。
“积分只能换钱，钱却不能换积分，这任务若有合适的，倒真的要接了。”
安奇生摸着下巴，这些奖励之中有不少对他有用。
比如通经活络酒，内壮酒，若有这些，他就可以练铁布衫之类的硬功了。
想着，安奇生点进了武者交流版块。
首先映入眼帘的，就是通红的置顶帖子“乞道会大领袖穆龙城访玄”！
点进去。
“穆龙城这老狗还敢来玄！哪位大师能擒杀了他，在下愿奉上全副身家，后半辈子赚的积分也全都给你！”
“不错，加我一个！”
“那我+1”
“+1”
“+1”
“就能在这乱叫，有胆子去接任务啊！不说穆龙城，乞道会其他两个见神的人物接了也行啊！”
“我大玄三大神级高手，也没见接任务，你这是连他们都骂了吗？”
“骂就骂了，又能怎样？！如果他们能杀了穆龙城，我李三阳亲自上门，割头以赔罪都行！”
“也就能在这里比比，有种去找三位大宗师去说？”
帖子里乱糟糟的，和外面的论坛也没什么区别，大多数人都在声讨穆龙城。
不过，也就这样了。
擒杀穆龙城的任务在执法者论坛怕是都挂了三十年了，不是没人接，接的人死了。
甚至在这些网友的只言片语之中，他都总结出了这三十年接下这任务的名单了。
化劲二十七人，丹境六人，罡劲三人，见神两人。
据说，这些大师是一起去的，可惜都陷在了乞道会，只有如今大玄三大神级高手之一的韩龙华逃了回来。
但也就此坐了死关，三十年没下山，不知生死。
也就是这一战，奠定了穆龙城武术界世界第一的地位，无论是敌是友，心中都要承认这一点。
刚退出这个帖子，另一条刚发布的帖子吸引了安奇生的目光：
“接下来了！接下来了！有人接了擒杀穆龙城的任务！”

20.第20章 花钱如流水
论坛之中顿时热闹起来，那帖子刚发一分钟，就被人火速顶了上来，回复之快让人应接不暇。
“会是谁接下了这个任务？”
安奇生心里也有些好奇。
执法者论坛上的任务接取是完全匿名的，除非自己爆出来，否则没有人会知道是谁接了任务。
他不停下翻，帖子里各种猜测，有猜是神级大宗师的，也有人猜是军方高手的，有理有据就是没实锤。
“看来也没什么结论。”
安奇生摇摇头退出帖子，一条条的翻看起任务。
执法武者不愧是被戏称为六扇门的存在，这论坛的任务不止是追杀通缉者，看以往的任务记录，甚至不乏抢险救灾，保护要员，扫黑除恶等等官方任务。
当然，也有找陪练的个人任务。
只要有了积分，找个化劲的人桩来练劲都不是不可能。
在这论坛上，积分比钱都有用的多。
可惜任务不易完成，安奇生也只是将上面的信息记了下来，之后浏览起论坛上一些上传的视频。
这些视频中都是些民间流传的拳术，不含真传，却也有些隐藏的小窍门，收费，却收的不是积分，而是大玄币。
任何一门拳术都有他独到的地方，安奇生沉浸其中，也有不少收获。
滴滴~
这时，论坛个人中心中，有消息响起。
安奇生点开，是一条积分到账的消息。
“嗯？”
安奇生扫了一眼备注，居然是王之萱给他单独发布了任务：
“传授王安风八极拳精要，任务时间三个月（三百积分，酬劳已付）”
“这女人”
安奇生摇头，这女人是在催他去魔都。
没有退还积分的途径，安奇生也不矫情，直接收下积分，顺手就买了几瓶内壮酒。
“吃年夜饭啦！”
时间晃晃悠悠的来到深夜，客厅里，安母喊了起来。
“知道了。”
安奇生合上电脑。
客厅里，电视上放着跨年晚会，安母忙前忙后的端着各种好吃的，安父拿出珍藏的好酒。
比起去年因安奇生得病之后的愁云惨淡，今年的气氛好了太多。
“来，咱爷俩喝两杯。”
安建中招招手，给安奇生倒了一杯酒。
“儿子身体还没好，你敢让他喝酒？”
安母瞪眼。
“喝两杯没事的妈。”
安奇生笑了笑，坐下，陪安父喝酒。
得病这一年来，安父心里承受的压力不比安母来的小。
这次不免喝的有点多。
安奇生才喝了两三杯，他已经喝的大醉，躺在沙发上呼呼大睡。
“就知道喝酒！”
安母恨恨的捏了一把丈夫，喊安奇生一起将他搀扶到卧室里。
安建中一米九的个子，二百斤的体重，她一个人是没可能将他扶进去的。
陪母亲看完跨年晚会，安奇生才回到卧室。
脱衣上床，闭目入梦，感悟王弘临的抱丹状态。
感悟不是一蹴而就，他也无法一步登天直接掌握抱丹的精髓，不过每日里的感悟，总能让他得到更多的东西。
感悟抱丹宗师之拳术，对他更多是点拨，以前练功一些不理解的东西，也渐渐都理解，融会贯通。
次日凌晨三点多，隔壁房间安父安母已经开始穿衣洗漱。
大年初一拜年，是邢城的习惯。
父母出门后，安奇生也起来了，这段日子，他已经养成了作息。
洗漱之后，走下院子，在雪光映照下，开始了晨练。
武术界有一日练一日功，一日不练百日空的说法，固然有些夸张，但也说明武术修行之要诀，就是勤练。
呼！      呼！
拳风呼啸。
莹莹雪光中，青石板上，他的脚不离地，如蹚泥水之中，身形松垮，神意舒缓，徐徐演练着八极大小架。
八极大小架，是八极精华之所在。大架为子，小架为母。
分之，即单练，合之，即双打。形之为二，实则为一，合之曰八极。
若有懂得武术之人在旁观看，就能看出，安奇生的身法，拳路，走的皆是一个正字。
其身为中心，其拳为中心，踏步中心，招打中心！
以我为中心，拳开八极！
啪！
几路拳路走过，安奇生突然跺脚，反身肘击，力合一处，拳出如枪，搅动空气，发出一声鞭炮似的炸响！
“呼！”
一拳打出，安奇生周身汗气蒸腾，缓缓吐气收拳，难言的酣畅充斥全身。
明劲，他早已有之，但得病之后，他再打不出这一声响。
如今打出，则说明他的身体，已经恢复到一年前了。
“养了近两个月，终于弥补了一年亏空。”
安奇生立于雪光之中，心中泛起涟漪。
病来如山倒，病去如抽丝，这一年虚弱的他几乎骨头都空了，两月弥补回来，已然是训练营的药膳之功了。
他微微抬头，此时正逢晨辉破晓，天光渐亮。
新的一年开始，新的人生，也要展开了。
邢城郊外，安奇生所在的别墅中。
啪啪啪~
一个身形高大的男人搓动药酒，粗大的手掌在安奇生肩背之上接连拍打。
那男人身手矫健，手上功夫不错，安奇生趴在床上，都能感觉到肩背之间热气流动。
“刘大哥的手艺真是一绝。”
片刻后，安奇生披上衣服，啧啧赞叹。
“就靠这手混饭吃了。”
刘显坐在沙发上，闻言面有自得之色：“接骨，正骨，按摩针灸，我刘显在大玄也是数得着的。”
“也不便宜啊，一百积分。”
安奇生故作感叹。
刘显，是他开始习练铁布衫之后，以一百积分两个月的价格，从玄京请过来的按摩大师。
“一百积分换铁布衫入门，已经很划算了，我这药酒虽然贵，可也物超所值吧。”
刘显笑了笑，心里也有些吃惊。
铁布衫这类硬功想要入门可不是这么简单的，寻常人就是有药酒辅助，也要半年以上。
而这安奇生的铁布衫，似乎还不止是入门那么简单。
“那倒也是，可惜，积分太难得了。”
安奇生叹了口气。
王之萱赠送的三百积分，两个多月他就花的干干净净了。
“积分不禁花啊！如果钱能换积分，那该多好。”
这句话触动了刘显，他身家亿万，若不是为了积分，怎么可能跑到邢城来给安奇生按摩俩月？
“时间不早了，我还要赶回玄京，就此告辞了。”
感叹了一句，刘显起身告辞：
“下次来玄京，哥哥做东，好好招待你。”
“刘哥太客气了。”
安奇生起身相送，目送刘显驾车离去，才回转。
嘟嘟~
还没走到客厅，安奇生的手机就响了。
“安学弟，你家在哪？我来邢城了！”
刚按下接通键，电话那头就传来王安风急吼吼的声音。

21.第21章 拳与枪！
被禁足了三个月，王安风一被放出来，立刻就拉上死党李炎，从魔都坐飞机到邯城，之后转列车来了邢城。
他打电话之时，李炎正斜眼瞪他。
“你在列车站等着，我马上来。”
安奇生挂断电话，开车去了列车站。
邢城没有飞机场，列车站平日里人流拥挤，初春之际人自然更不少。
安奇生找了好一会，才找到人群里的王安风两人。
“你，你是安奇生？”
王安风看着来人，有些吃惊了。
来人身穿白色武道服，留着寸头，双眼深邃幽深，身材虽然算不上魁梧，却也修长匀称。
若不是五官没有变化，王安风简直不敢相信这是安奇生。
“上车吧。”
安奇生笑了笑，打开车门。
“安学弟的身体似乎有所好转啊？”
上了车，李炎看着安奇生的眼光就有些奇怪了。
四个多月前几人见面之时，安奇生瘦的不说风一吹就倒，也算是很虚弱的那种了。
短短四个多月的时间，安奇生居然发生了这么大的变化？
不是说得了绝症，活不过一年吗？
“好多了。”
安奇生没有多说，只是一打方向盘，向着郊外而去。
“那就好。”
李炎说着又狠狠瞪了王安风一眼。
就这，还敢说活不过今年？看起来比你身体都强的多了！
王安风也有些摸不着头脑，莫非是误诊？
早知道这样，他们也不会急吼吼的赶来邢城了。
“其实我已经定了从邯城到魔都的机票，不过既然你们来了，倒也省了我的事。”
安奇生对两人的来意洞若观火。
不外乎是知道他身患绝症活不过一年，眼看四个月还没动身，害怕他死了而已。
不过，这也是人之常情，没什么好说的。
“是我们心急了”
李炎苦笑一声。
“听说你家还开着武馆，这是去武馆吗？”
王安风有些尴尬，岔开话题。
“武馆倒闭了，现在的器材都在郊外，我最近都住在那里。”
安奇生随意说着。
在他小时候，安建中是开着一家武馆的，不过自他得病之后，安建中就关了武馆，带他四处求医。
之后求医回来，武馆也没几个人，想开也开不下去了。
一应设施，都在郊外的别墅里。
“那倒是可惜了。”
李炎摇头。
“没什么可惜的，真东西又教不了，没必要误人子弟。”
安奇生车技不错，穿过几个街口，回到郊外。
近些年来，邢城的环境越发不好，市里空气很差，郊外的别墅区也就应运而生。
别墅区树木幽深，环境不错，适合居住。
“教拳不是一朝一夕的事情，你们一路辛苦，先休息一会吧。”
客厅里，给李炎两人倒了杯茶，安奇生向厨房走去，他熬制的药膳，也刚刚好可以吃了。
“这什么味？”
王安风捂着鼻子，一脸嫌弃。
“这是训练营的药膳？”
李炎皱了皱眉，闻出其中浓重的药草味道。
“不错，这是从那七张食谱之中总结出来的，适合我自己体质的药膳。”
安奇生放下药锅，先舀了一大碗起来。
“你自己总结？”
李炎瞪大眼。
军方训练营之中，每一份药膳都是人工智能根据个人体质的不同总结出来的，分量，种类都有严格的控制。      这是自己能总结出来的？
你以为你是人工智能？
“这味道，绝了。”
王安风强忍着呕吐的欲望，竖起大拇指。
能吃下这东西的，真不是一般人。
“今年下半年，你也会品尝的。”
李炎瞥了他一眼。
“不去，打死我也不吃这玩意！除了营养效果不同之外，这玩意和屎还有啥区别？”
王安风触电似的一抖，拨浪鼓似的摇着头。
安奇生嘴角一抽，这孩子说话真欠扁。
“呵呵。”
李炎会以冷笑：“有本事你跟你二姐说。”
“总之，我不会吃的！”
王安风咬牙。
安奇生细嚼慢咽的吃了一大碗，才慢悠悠的看了一眼王安风：
“你想吃，在这也没有你吃的份！”
这药膳除了难吃之外还有一个字，就是贵。
这四个月以来，只在这药膳之上，他就花了两百多万，平均下来一天就接近两万！
他流动资金的一小半都砸这里头了。
穷文富武可不是说说而已。
“谁稀罕？”
王安风小声嘀咕了一句。
“安学弟，药膳不能乱吃，你这样真的没问题？”
李炎忍不住提醒了一句。
是药三分毒，训练营的药膳有人工智能把关，实时监测，调整分量，安奇生可没有这个条件。
“大概是吃不死人的，反正再差也差不到哪里去。”
安奇生又舀了一大碗。
他有抱丹宗师作对照，好坏自然心里清楚，不过却没有必要给李炎他们说了。
想起安奇生的绝症，李炎不再多劝。
“好了，王学长，随我来，我教你八极拳。”
将所有药膳吃的干干净净之后，安奇生起身走向院子。
“好嘞。”
王安风早就等着这句话了，立马屁颠屁颠的跟了上去。
李炎摇了摇头，上楼回房间。
他对八极拳可没有什么兴趣。
“八极拳，又有开门八极、中心八极等说法，讲究进身打招，三盘挨靠以制人，以勇猛刚劲、暴烈硬冲闻名，有拳两路。一曰八极小架，曰八极大架”
院落之中，安奇生为王安风演练八极拳。
王安风是王弘临大宗师的后人，虽然八极拳的精义丢失不少，但也有些底子，安奇生教起来方便不少。
前后不过半个月的时间，王安风的八极架子已经像模像样了。
同时安奇生发现，传王安风八极拳的同时，他自己的心态也要调整到初学者视角。
对他自己的拳法，居然也有不小的裨益。
“这就是温故而知新的道理，很多我以为已经完全掌握的东西，其实并没有彻底掌握，还有很多的不足之处。”
看着院落中苦练八极架子的王安风，安奇生心中升起一丝明悟。
这时，安奇生的眉心突然一阵发麻。
“不好！”
安奇生眼皮狂跳，脚下一个用力，翻身跳了出去。
噗！
几乎就是安奇生跳出去的瞬间，他身后的花瓶陡然爆碎开来。
“这是枪！”
感谢书友长歌笑忘书2000打赏！名王座1000打赏！墨上鱼龙舞1000打赏！什麽都不説1000打赏！别打听了我叫肖龙浩i700打赏！岁月静好许你安然600打赏！梦回九原郡500打赏！M先生XS500打赏！恒逸657的500打赏！风城一方，一片落叶方知秋，斩天大帝，先天下忧后天下乐，八丈河，苏浮尘100打赏！谢谢大家支持。

22.第22章 龙虎大擒拿
安奇生一下遇袭，正自练拳的王安风勃然色变。
对于枪，他自然不会陌生，只从那装了消音器的枪声之中，他都能辨别出枪械的型号，威力。
“躲开！”
王安风大叫一声，就地一滚，躲到花坛之下。
安奇生背靠墙壁，心中阵阵悸动，两世为人，他还是第一次被人用枪袭击。
之前那一刻，若不是他刚好察觉到，此时已经被人一枪爆头了。
“枪声？”
楼上休息的李炎悚然一惊，消音器只能减少枪声，并不能将枪声完全消弭。
第一时间，他就听到了不对，一个翻身下床，躲进楼道之中，打量别墅之外。
只见王安风匍匐在花坛下咬牙切齿，安奇生背靠墙壁，面色凝重。
“哪里来的枪手？”
安奇生面色凝重无比。
自枪械发明出来之后，其就是真真正正的兵器之王，任何冷兵器都不能比拟。
玄星三百年来，不知有多少拳术大师都死在枪口之下。
没人敢轻视枪的威胁。
砰！
别墅大门被人一脚踹开，一个身穿迷彩，带着面罩的男子慢慢走进别墅。
黑洞洞的枪口压低，声音沙哑低沉：
“王少爷，我知道你在这！出来吧，只要你乖乖的听话，我们不会伤你和你朋友一根毫毛的。”
我们？
安奇生目光一闪，显然这人还有同伴埋伏在外。
“你们是哪一方的人？”
王安风没有吭声，别墅二楼上，李炎的声音突然响起：
“算了，就拿着个自制的土枪，料你也不是什么有背景的！说说吧，你想干什么？”
“自制的土枪？”
面罩男声音阴沉下来：“原来李少爷也在，那就再好没有了！我们需要王少爷给王之萱那个疯女人打一个电话，让她滚回魔都去！”
“哦？”
别墅二楼，李炎的声音变换了方位，带着一丝冷笑：“王二姐现在应该在追捕单庄，这么说来，你们是单庄的手下？”
“李少爷很聪明，我们是单老大的手下！”
面罩男沿着别墅外围，慢慢的靠近别墅大门：“我家单老大没有想着得罪你们，是那个疯女人突然打上门，杀了我们兄弟，又追杀单老大，我们不得以来找两位少爷帮个忙。”
“就凭你们？”
李炎嗤笑一声：“你能打听到我们的行踪，那么，知不知道我们是凭什么加入的武术总馆？！”
嗯？！
那面罩男子面色一变，突然听到别墅中响起一声枪声！
“他们居然带着枪？！怎么可能！”
那面罩男子忙不迭的一个打滚，就要找掩护。
“机会！”
枪声响起的同时，大门拐角墙壁处，安奇生目光一闪，陡然暴起！
砰！
他双脚同时发力，双手猛然一扒墙壁，自转角处一窜而出，在外面可能还有枪瞄准的情况下悍然出手！
呼呼劲风之中，他一扑一按，如鲤鱼跃龙门，如猎豹扑食，苍鹰搏兔，瞬息间跨过十多米距离！
外面有枪瞄准，出手只有一次机会。
安奇生只觉身体的每一个毛孔都活了过来，根根汗毛都立了起来。
宛如一只受惊的猫，又好似一只发怒的虎！
“你！”
那面罩男子反应很快，打滚的同时枪口已经瞄准了扑来的安奇生。
但安奇生不闪不避，五指屈伸如爪，一下就按在了那还没从地上爬起来的面罩男子的脖子上！
抢在他开枪之前，一下撕裂他的皮肉，生生将他的喉骨扯了出来！
正是他学自王弘临的龙虎大擒拿！
诸般拳术，擒拿最凶！
大玄军方严禁外传的拳法之中，第一就是擒拿手！
嗬嗬~
那面罩男双眼通红，喉管之中血液喷流，一下失去了所有力气。
呼~      安奇生精神无比亢奋，一手扯碎了面罩男的喉管，一手夺枪丢给王安风。
转而窜走！
砰砰砰！
这时，外面那面罩男的同伴才反应过来，子弹打的安奇生身后的地面土石飞溅！
“小崽子们！让爷爷教你们怎么开枪！”
一枪在手，王安风的气势顿时就不一样了。
自花坛之下一下跃起，枪在食指上转动一圈。
砰砰就是三枪连发！
安奇生出手夺枪的同时他也没闲着，早就听出了别墅外那几个枪手的方位。
此时枪在手，打他们别打鸟还要简单的多！
噗通~
随着几声重物落地之声，别墅外的枪手，被王安风一波打死三个！
“呼！”
王安风吹了吹枪口，哼哼一声：“在我面前，你们也配玩枪？”
他这辈子打的子弹足够堆满这别墅了，一般人哪里有资格跟他比枪法。
安奇生站起身，甩了甩手上的血液。
第一次杀人，他心里多少有些不适应。
“这单庄胆大包天，敢自制枪械！”
李炎走出别墅，脸色阴沉。
大玄对于枪支管控之严是世界之最，但凡有人敢私制枪支就是大罪。
“单庄逃不出老姐的手心，这我们就别管了。”
王安风关了保险，将枪别在后腰，看着李炎一笑：“倒是你这口技见长啊，那枪声和真的一样。”
他们自然没资格拿枪乱跑，之前那一声枪响，却是李炎以口技模仿。
“我给陈队长打了电话，他一会就来了。”
李炎没理王安风，瞥了眼地上的尸体被撕裂的喉管，心里好奇安奇生哪里学的擒拿手。
不过他也没问，个人都有秘密，刨根问底就没什么意思了。
安奇生没有说话，他在回想之前的感觉。
之前他冒着被枪击的危险出手，身体紧绷的同时变得十分敏感，对于劲力的操纵有了不小的进步。
此时他心中还有些萌动，周身劲力充盈，有些不吐不快的感觉。
似乎是摸到了暗劲的门槛。
“这次是我们连累你了。”
看安奇生不说话，李炎以为他心有芥蒂，歉意开口。
安奇生回过神来，看了眼地上的尸体：
“该不会还有漏网之鱼吧。”
“应该不会有了。”
李炎也有些不确定：“之后我会联系执法人员，私制枪械，够他们所有人全上通缉令了。”
上了通缉令，不谈执法队，整个大玄民间的执法武者也能让他们无所遁形。
安奇生点点头。
以执法武者对于积分的饥渴程度，一旦上了通缉令，这些人没可能逃走了。
三人说了没多久，陈正乔带着执法队员匆匆赶到。
详细询问了情况之后，将这四具尸体以及枪支全都带走。
“奇生，八极拳的架子我都记下了，就不打扰你了。”
后续处理了一下，王安风两人也待不住了，准备告辞回魔都。
“这是我抄录下来的八极拳心得，你虽然不爱练拳，也可以留着。”
安奇生拿出自己准备的拳谱，递给王安风。
“成！”
王安风一愣，接过拳谱，挤眉弄眼道：“下次要是来魔都，我带你玩点刺激的。”
安奇生哑然失笑。
李炎一推王安风：
“就不能闭嘴！”
送走两人，安奇生回到家，细细揣摩着之前的感受：
“我这能力的开发，是时候开始了。”

23.第23章 古来几多穿越者？
【安奇生】
【特长：八极拳（49%）六合大枪（49%）三皇炮拳，龙虎大擒拿（39%）古门心意拳（10%）龙吟铁布衫（29%）恨天拳（0%）铁掌（12%）】
【状态：日渐虚弱（绝症）抱丹级劲力状态（49%）】
【已掌握人物：潭景山（一小时）王弘临（十分钟）王安风（一小时）李炎（一小时）】
视角中，面板渐渐显现。
“通过这几个月的接触，我这个能力我也有了大致的了解了”
安奇生靠在沙发上，半闭眸子，心中泛着诸多思量。
他运用这个能力，可以将他人一生钻研的能力详细的在他的面前展开，使他能够以超乎寻常的速度进步。
无论是拳法，还是劲力掌握。
经过数个月的研究，他推翻了自己之前的猜测。
自己这个能力看到的或许不是真正意义上的过去，而是一个人留在世界上的精神印记。
这段时间以来，他曾从网络上搜集了不少古今知名拳术大师的信息，但发现并不能轻易的接触到他们的过去。
一如感悟古长丰之时，缺乏了必要的媒介。
无论是否在世。
而和他日日接触的王安风两人，却可以轻易做到。
所以他认为，自己之所以不能够通过网上搜集的信息接触其他大师，便是因为网络也罢，视频也好，都缺乏了他们真正的精神。
他曾看过一个很有意思的说法，说是每个人都是一个独特的信息场，无时无刻都在与外界的信息、能量进行交换。
而他这个能力，或许就是通过一种此时他不了解的方式，单方面接触到别人的信息场？
所以他曾接触过的潭景山，王安风，李炎可以很轻松的接触他们的信息。
却不能通过网络，视频接触其他人的信息。
而如王弘临那般过世的大师，则要通过他们生前留下最为强烈印记的随身物品，才能接触他们残留的信息场。
这或许对，或许不对，却已经是安奇生此时所能想到最为合理的解释了。
“或许要接触心灵，精神这方面的东西才能更一步的挖掘我的能力。”
安奇生想了想，拿出纸笔，以前世的文字书写自己的接下来的计划：
【计划一：我的病虽然没有好，但身体已经恢复，接下来，我需要接触更多的拳师，寻找更多的拳术大师遗留的随身物品，以此来完善自己的拳路修行。】
【计划二：我需要学习一些心灵，精神之类的知识，更深切的了解我这个能力】
写完，安奇生停下笔。
这个笔记本之上，除了这两个计划之外，只有一行字，那是他心中最大的疑惑：
【我是七岁开始觉醒前世记忆，王弘临大宗师是三十多岁突然来到这个世界，那么，如我们这样的人，到底有多少？
老子，释迦，孔子，鬼谷子，彭祖，陈抟，张紫阳，王中孚，张三丰，达摩等等，这些前世闻名，此世也有传说的大宗师们会不会也是】
“如果我猜测的是真的，这个世界，简直就是个筛子”
合上笔记本，安奇生没来由的心神沉重。
这个世界，水可能很深。
月悬高空，皎洁月光披撒在一望无际的海面之上。
一艘艘军舰游弋在夜色之中，雪白的探照灯在海面之上来回扫射，似乎在搜寻着什么。
波士顿号巡洋舰的甲板上，身材高大的威廉姆斯紧紧的捏着栏杆，白生生的牙齿来回摩擦着：
“到底在哪里，到底在哪里？！”      这不是威廉姆斯第一次出海了。
事实上，自从四个月前“恐怖袭击”之后，他基本都在大海上泡着。
以至于他感觉自己就好像一条被腌制过的海鱼，充满了咸腥味。
若不是卫星显示，那个疑似外星人的生物就坠落在这片海域之中，他都怀疑自己被那个老肥猪坑了。
嘟~
卫星电话震动，威廉姆斯身子随之一抖。
这段时间以来，他最怕的就是电话声。
“戴，戴维斯议员阁下”
威廉姆斯接通电话。
“你到底有没有找到那个该死的外星杂碎！”
电话那头，戴维斯如雄狮一般咆哮着。
天知道他到底付出了何等惨重的代价，才勉强保住了他议员的位子。
如果找不到这个外星人或者他的尸体，他的政治前途，就要到此为止了。
“快了，我发誓！我已经找到了他的一只鞋子，他一定在这片海域！”
威廉姆斯脸色难看，高大的身子都有些佝偻起来。
“哦，天啊！瞧瞧！我尊敬的上校阁下带领十多艘军舰，只用了三个月就找到了一只鞋子！”
老戴维斯毫不留情的嗤笑：
“那我毫无疑问的相信，再有三个月，你一定能找到他的内裤！”
呼呼海风中，足足被骂了二十分钟的威廉姆斯，终于在挂断电话之后爆发了：
“该死的蠢猪！烂货！婊子养的杂种！”
哗~~~
大浪拍击声打断了威廉姆斯，他抬头一看，顿时面色一变。
只见远处大海上波涛滚滚，大浪奔涌拍击而起，足有十多米之高。
探照灯的扫过，隐隐可见那翻滚的海水之下，一只庞然大物在扭动身子，发出无声的怒吼。
“鲸落？”
威廉姆斯瞟了一眼放下心来，蓝鲸虽然巨大，但在军舰面前也不值一提。
不过这蓝鲸似乎要死了，他也懒得理会，下令转舵，去下一片海域搜寻那外星生物的踪迹。
他们不是扶桑那群猴子，对于鲸肉没有半点兴趣。
呜呜~
大浪滚滚之中，高高跃起的蓝鲸发出一声高亢到人耳听不到的悲鸣之声，砸落在大海之中，掀起更大的风浪。
巨大的鲸鱼在海水中慢慢下沉，最终无声的落在海底，震动了四周的污泥沉积物，惊动了四周的海鱼，盲虾。
咕噜~
海床的震动中，淤泥褪下沉积物中，一只手掌突然伸出，死死的扣住了一块海底岩。
通正阳死死的扣住那一块海底岩，将自己从深深的海底淤泥之中拉出来，目光死死盯住前方百米外的庞然大物：
“果然是，天无绝人之路！！！”

24.第24章 又闻乞道会
海底淤泥与沉积物之中，通正阳压榨残余之力，奋力拨动水流，游向那百米外，不知名的巨兽。
无人能够理解此时通正阳是何等的欣喜。
纵使是六十年前，他以手段将暗恋已久的嫂子弄上床，也绝无今日这般欣喜！
绝灵之地的恐怖远远超出他的想象，他那一身深厚真气消散一空之后，就再也不能凝聚哪怕一缕真气！
而没有了真气，他那强横的肉身就成了无比巨大的拖累！
自逃出金鹰帝国的封锁圈，他就失去了所有力量坠入海中，不得以只能以秘法假死以减缓维持肉身所需的庞大消耗。
几个月过去已经快到极限了，眼看就要活活饿死在这深海之中。
这只从天而降的巨兽，虽然没有半分灵气的存在，其数万斤重的尸身，也足够他恢复三分体力了。
果然是天无绝人之路！
邢城列车，一辆银白色轿车停在列车站口。
安奇生从后备箱拿出行礼，他的发小陈广科也下了车，帮他拿了一部分行礼：
“你都休学快两年了，怎么又心血来潮去上学去了？”
陈广科是安建中老搭档，邢城执法大队长陈正乔的儿子，算是和安奇生一起长大的发小。
“我不是去上学，而是去学习一些知识，泡几天图书馆。”
安奇生笑了笑。
即便是病有了痊愈的希望，他也没有想着上学，去京城不过是他计划中的第一站，用以搪塞自己父母的话而已。
他想学习一些心灵，精神方面的东西不假，却也不是他说的泡图书馆。
而是要借着玄京大学这个平台，接触一些心灵，精神方面的教授而已。
“我就说。”
陈广科提着行李跟在安奇生身后，絮絮叨叨：“可惜我学习不行，那三流大学我虽然懒得上，我老爹却非要我上不可，不然这次还能跟你一起去。”
“上大学并不仅仅是学习知识，而是开阔眼界，你要是按我说的复读一年，比现在强得多了。”
安奇生摇头不已。
无论是前世也罢此生也好，上大学或许不是唯一改变命运的途径，但也同样是大部分人最容易接触的一条路。
可惜，正如不是所有人都爱习武一样，有的人兴趣也不在于学习。
陈广科便是后者。
“你知道我的，再学我也是考不上玄京大学的。”
陈广科倒是无所谓，这年头，怎么的也能混口饭吃。
“你啊。”
安奇生顺手接过他手里的行礼，提起走向进站口：
“老陈，要是信我，趁着这两年没人买房子，把你老爹给你准备娶媳妇的钱骗出来，去买几套房。”
“不是，你又劝我买房？”
进站口外，陈广科一脸无语：“这年头哪有人屯房子的？那玩意谁没有啊，我卖给谁？你倒是说清楚啊！”
他有心不信，但想想自家这发小从小到大都算得上同龄人中的传奇。
又让他隐隐有些相信。
“你爱信不信。”
安奇生摆摆手，走进车站中。
前世的记忆带给他最大的优势，并不是做一个搬运前世作品的文抄公，而是让他对于这个与前世高重合度的世界，有一个极为开阔的认知。
大玄立国三百年，初期混乱，中期困苦，后一百年才迅猛爆发。
不知是不是巧合，最近数十年的轨迹，慢慢的与前世有了极高的重合度。
一些东西，慢慢的也会被提上议程。
比如房子。
现在当然没人买房，但等到所有人都买房，再买也迟了。
邢城开往玄京的列车上，安奇生闭目养神，慢慢梳理着他的计划。
他从来是个很稳的人，就算是做出在外人看来很莽撞的事情，他内心里也是有章程的。      这从他觉醒能力之后，选择了沉寂数月，而不是立马满世界寻找前人古籍便可看出。
一路无话，既没有路见不平的机会，也没有小姐姐见色起意前来搭讪。
傍晚时分，安奇生顺顺利利的来到了玄京城。
玄京，大玄帝都之所在，人口接近三千万，世界顶级大都市。
玄京车站一天吞吐的人流量之大，远不是邢城可比。
“安兄弟！老哥在这！”
安奇生刚走出列车站，一辆黑色越野车已经停在他身前，却是曾给安奇生按摩俩月的刘显。
“麻烦老哥来接我，多谢了。”
安奇生将行礼放在后备箱，上了车。
“说这个就没意思了啊。”
玄京城道路四通八达，但是堵车却也是家常便饭，刘显显然早已习惯，一点都不急的与安奇生聊着天：
“安兄弟这次来帝都，可得让哥哥好好招待招待你。”
“谢老哥好意，不过我久病初愈，不敢太放纵了。”
安奇生摇头拒绝。
刘显这人性格豪爽，身家又厚，玩起来不要太开放。
他可没这个心情。
“有道是人生得意须尽欢，这不去那不去就没意思了。你这说好听点是沉稳，说不好听点，就是老气横秋了。”
刘显也是摇头：
“老哥给你准备了接风宴，没别人，就几个玩得好的兄弟，不许拒绝啊！”
话都说到这了，安奇生也就不再推辞：
“那就听老哥的。”
玄京国际酒店金碧辉煌的包厢里，安奇生也见到了刘显说的“几个朋友”。
偌大的包厢里，二十多个人的目光齐刷刷的落在他的身上。
“大刘，这就是你说的安兄弟？年少有为啊。”
“安兄弟是吧，来来来，快坐。”
“喝两杯，今夜不醉不归啊。”
一群人带着各种表情跟安奇生打着招呼。
“我叫安奇生，平平无奇的奇。”
安奇生也不怯场，一一与在座众人碰杯。
他虽然不喜欢这样的场合，但也不是没有经历过，自然从善如流。
酒过三巡，安奇生将喝的醉醺醺的刘显扶到了酒店房间中，摇摇头正要离去。
啪！
刚才还醉的不省人事的刘显一挨床立马清醒过来，一把握向安奇生手臂。
摆手打开刘显的手臂，安奇生醉意也随之消失，似笑非笑的看着刘显：
“刘老哥，你没醉啊。”
“安兄弟可不厚道，酒量这么好还让老哥帮你挡酒。”
刘显翻身坐起，苦笑一声。
“刘老哥，你想干什么，不妨直说吧。”
安奇生拉过一把椅子坐下。
“就知道瞒不过你。”
刘显叹了口气，愁眉不展：
“安兄弟，你可听说过乞道会？”

25.第25章 人工智能与学霸
又是乞道会？
安奇生心中皱眉，他是真不想跟这个组织有什么交集。
“看样子安兄弟也知道乞道会，也对，安兄弟的接引人是王之萱，知道乞道会也是应有之意。”
刘显揉了揉脸，一脸愁闷。
果然是因为王之萱
安奇生心中一动，却不搭话，就这么静静坐着，让等着他询问的刘显好一阵郁闷。
不得以，他挤出个笑容：
“安兄弟不想知道我怎么会跟乞道会有交集的？”
安奇生眼皮都没抬一下：“并不想。”
刘显笑容顿时僵硬在脸上。
“好了，刘老哥你想说就说吧，能帮我会帮，不能的话，也别怨我。”
安奇生也不想难为他，却也不给什么承诺。
“这自然是应该的。”
刘显长长叹了口气，神色有些萧索：“哥哥我年轻时候爱玩，算得上无女不欢，老了想安定下来却发现已经不能生了。四处求医，我这一手按摩手法就是求医途中学到的”
刘显年少之时风流过度，人到中年想安定下来却已经不能生育，而这时候，他才发现，自己原来谈过的一个女朋友为他生了个女儿。
得知此消息的刘显自然心情十分激动，当即就去找他女儿，但他前女友一人含辛茹苦将女儿带大，他这时候来认女儿，可想而知母女俩的态度。
母女俩谁也不认他，直接就将他赶出了门。
“之后我还去找过她们几次，本想着就算她们不认我，我也要照顾她们的生活。谁知道，在我的调查下发现，我那女儿居然不知道什么时候加入了乞道会！”
说到这里，刘显脸都一抽。
作为执法武者论坛的常客，刘显自然也知道乞道会有多危险。
尤其是近三十年来，乞道会的行事作风越发的偏激，早已被很多国家定性为恐怖组织！
不过乞道会到底是曾经与武术总馆一同奋战过，为大玄的建立流了不知多少血，到底没有将乞道会打入恐怖组织的范畴。
只要不违法乱纪，大玄一向一视同仁。
否则，他也只能当没有这个女儿了。
“你女儿居然加入了乞道会？”
安奇生有些诧异，本以为刘显的女儿是被乞道会的人绑架，想要通过他联系上王之萱。
哪里想到，他女儿居然加入了乞道会。
要知道，乞道会加入并不容易，按李炎的说法，半路加入的武者至少都要是暗劲。
刘显的女儿如果不是自小被乞道会培养，就是个罕见的拳术天才？
“安兄弟误会了，我那女儿拳术天分不高，也不是自小被乞道会培养。”
刘显知道安奇生再想什么，开口道：
“她被招入乞道会，是因为她在人工智能这一块极有天分，初中的时候就在国际上得过这方面的大奖。”
“人工智能？”
安奇生心中一动。
在大玄乃至于全世界，关于人工智能的传闻从来都没有间断过。
从最初，三天时间学会人类上千年来所有围棋公式，百胜扶桑棋圣桥本太郎，成为围棋界的神灵开始。
一代代的人工智能一次次的刷新了人类对于它们的看法。      很多人认为人工智能是人类的未来，也有很多人认为人工智能将会毁灭人类。
种种讨论，多少年都没有消减热度。
武术界对于人工智能的认知最深刻的是，金鹰国有特种战士依靠人工智能的训练，战胜过丹境宗师。
大玄军中训练营，便是以人工智能为核心，药膳，食补，医疗等等方面都能做到人类完全做不到的地步。
“乞道会大领袖穆龙城麾下的龙城集团，对于人工智能的研究到了几乎狂热的地步，应该就是他们将我女儿吸纳进入了乞道会。”
刘显面色沉重，最初知晓自己女儿天分的时候他很很高兴，哪知道
“那刘老哥不应该找我，应该找大玄官方，我相信如果刘老哥的女儿是个人才，官方一定会加以庇护的。”
安奇生看了一眼刘显。
作为世界两极之一，大玄的威慑力足以让任何组织，个人望而却步了。
若是加入大玄官方，就算是乞道会，都要退避三舍。
“你不知道？”
听了安奇生的话，刘显一愣，显得十分诧异：“王之萱本身就是魔都人工智能研究团队的一员，我这次找你，就是想通过你联系王之萱。”
“那女人，是个研究员？”
安奇生眼皮跳了跳，怎么也没法将那个英气的女子和实验室的研究员划上等号。
“王之萱本身就是学霸，高一已经学完了大学四年的知识，别人高三毕业考上大学，她已经有资格带研究生了。据说之前她执行任务时曾碰到穆龙城，穆龙城都因为惜才放她一马。”
既然说开了，刘显也放松下来了。
“实话说，我和王之萱也只不过见过一面”
安奇生想了想，还是实话实说。
事实上，他和王之萱也不过就是握了次手而已，连她的联系方式都没有。
“见过一面她就接引你加入执法武者论坛？”
刘显明显不信，一脸“你在逗我”的表情。
执法武者论坛可不是随便加入的，接引的人违法乱禁，接引人可是要负责任的。
如果以后安奇生犯了法，王之萱都要第一时间被调查的！
他当年被考察了足足三年多才被教他按摩针灸的老师傅接引，加入这个论坛。
“我不会骗你，不过，我有她弟弟的手机号，刘老哥你可以自己联系他，具体你们自己谈。”
听了八卦，又知晓了缘由，安奇生站起身，打了个哈欠：
“天不早了，我要睡了，手机号一会我会发给你。”
做人要有自知之明，交浅言深是大忌。
他与王之萱就见过一面，和王安风也不过是一场交易，或许有几分交情，但这样的事情，他去做不合适。
王之萱给他积分，就是告诉他，这只是个交易。
交易都做完了，还要人家卖自己面子去结交自己的人情？
这种事，不要说去做，想一想，安奇生都觉得别扭。
更何况，刘显说的就一定是真的？
若真那么简单，又何必非要通过王之萱，偌大玄京城，还找不到一个研究所了？

26.第26章 懒是一切发明原动力
第二日凌晨三点多，安奇生准时醒来，一番洗漱之后离开酒店。
安奇生起的很早，凌晨三四点的玄京夜空之上繁星未褪，却也比不过钢铁丛林中灯火更亮。
他出了酒店，也不急着去玄京大学，就近找了一个小公园，开始晨练。
一日练拳收获不过寥寥，但任何的突飞猛进的基础，都来自于这日积月累。
凌晨的公园自然没有人，安奇生于湖畔林间眼帘各路拳架，不急不缓，总结得失。
直到数个小时之后听到人声才缓缓收势，不急不缓的去往玄京大学。
玄京大学作为大玄顶尖学府之一，历史悠久，名人辈出，算是大玄学术氛围最为浓厚的大学之一。
图书馆之中的各种书籍资料自然也是很多，很全，各种学术研究人员都有。
所以被安奇生作为第一站。
说起来他也算是玄京大学的学生，只不过休学两年，他也懒得去办入学手续了，反而不如直接办一张借读卡来的方便。
毕竟，他不是真的要来上学。
这时图书馆还没开门，不过外面的空地上却已经有不少学生在晨读了。
随着图书管理员姗姗来迟，他拿出身份证找中年图书管理员办了一张借读卡，就走入图书馆之中。
玄京大学图书馆很大，占地足有接近十万平方米，数十个分馆，几千个座位。
玄京大学的图书馆本来就对外开放，外校的学生本来就不少见，安奇生的到来，没有引起任何人的注意。
他随意的走在图书馆中，按着分类来到了武术典籍馆。
此世的武术氛围远比前世强烈，三百年来，拳师的地位从来都不算低，积累下来的资料自然不少，从可以单独分出一个分馆就可以看出来。
玄京图书馆之中自然是没有摆放什么拳谱之类的，不过对于三百年来武术的演变，诸多大师对于拳术的思考，人体的探索的典籍却比比皆是。
而且比在网络上找到的还要详细的多。
武术分馆人并不算多，零零星星的不过十多个人。
安奇生随意拿了一本名为《论内家拳术与人体极限论》的书籍，坐下来慢慢观看。
这本书上记载的东西挺有意思，主要不是讲的拳术，而是探讨内家拳术对于攀登人体极限所能起到的作用。
【人类的肉体是有极限的，受限于骨骼，肌肉纤维等等因素。
正常人类的力量极限，是最多能举起起五百公斤的重物，这个数据根据体质的不同有所波动，但却相差不大。
内家拳的起源已经不可考，有人说是上古人类与野兽搏杀之时慢慢发展出来，也有人说是上古先贤感悟天地留下。
其出处不可考，但大玄数百年的拳术研究之中可以得出结果，内家拳的存在，是可以提高人体的力量，甚至拔高肉体的上限。
三百年前留下的珍贵影像之中，我们得出，一代拳术大师古长丰，其肉体的极限远远超出普通人类。
至少远远超出五百公斤这个数值。
内家拳的核心在于气血，气血充盈，血养筋，筋壮骨强，敛气入骨以内壮】
“这本书，有点意思”
安奇生缓缓翻页，心中来了点兴趣。
这本书之上大多是理论，猜想，并没有多少论证，但是这种思维方式却对他有点启发。
不同于很多传统的拳师那样，认为外物会污染拳术的纯粹。
安奇生对于新奇的观点接受能力很强。
他喜欢拳术，却并不迷信拳术的强大，说到底，拳法也不过是一种力量而已。
这时，一阵低声议论之声入耳。
安奇生微微侧目，在他邻座，两个青年相对而坐，一人拿着一本书，似乎在辩论。
“万事万物都可论证，都有清晰可见的条例可寻，拳术也不会例外！什么拳无拳，意无意，无意之中是真意，只可意会不可言传？只不过是这些大师自己也弄不明白罢了。”
说话的，是一个身材瘦小的青年，那青年穿着白色短袖，带着眼镜。
“你那一套就行的通了？还是别说了。”
他同伴看了一眼四周，向安奇生歉意一笑。
图书馆中打扰别人看书，本就是不礼貌的行为，那带着眼镜的青年也自觉失态，不再多说。      安奇生对着两人笑了笑，继续看书，心里却对两人讨论有些上心。
他前世好勇斗狠，什么散打，摔跤，泰拳都有学过，这一世也练拳十年有余，此时已经站在暗劲门槛之前。
他虽然可以感悟王弘临大宗师的抱丹劲力，但对于这个劲力如何从无到有，一步步到化劲，却有些模糊。
知其然，不知其所以然。
如那青年所说，这些拳术大师留下的典籍，关卡，大多玄之又玄，让人云里雾里。
似乎除了自己领悟之外，没有任何捷径可走一般。
事实上，很多拳师，功夫都卡在暗劲，或者化劲之前，迟迟不能寸进，等着“领悟”。
时间匆匆而过，很快就到了十一点多。
那之前讨论的两个青年将书籍放回原位走出图书馆，安奇生不急不缓的跟上去。
这俩青年似乎也是外校来的，安奇生一路跟着他们出了玄大校园。
“这位同学，你为什么跟着我们？”
安奇生堂而皇之的跟踪，自然被两人发现了。
眼镜青年瞪了一眼安奇生，态度不算太好。
安奇生没有隐瞒，直接说明来意：“实不相瞒，我对于两位之前的讨论很感兴趣。”
“之前的讨论？”
眼镜青年眼神一亮：“你认同我的观点？”
“部分认同。”
安奇生点点头，认同对方的观点，是拉近彼此距离最好的手段。
听到这个，眼镜青年顿时态度好了不少。
“老方，你不是说没人会认同我的观点吗？”
眼镜男瞟了同伴一眼，伸出手来：
“我叫赵凯波，交大大三，这是我舍友，姜一涛。”
“我叫安奇生，玄大休学生。”
安奇生微微一笑：
“之前听的不怎么详细，不过对于赵同学的观点，我很有兴趣。”
“安同学练武的吧？”
姜一涛问。
安奇生点头：“我确实练过几年武。”
“唉，我是吃不了这个苦，理论懂得不少，没有怎么练过。”
赵凯波摇摇头。
虽然大玄武风颇盛，但也不是人人习武的，毕竟，躺着多舒服？
“找个地方坐会吧，别在这晒太阳了。”
安奇生提议下，三人找了个酒店。
一坐下，赵凯波就打开了话匣子：“我虽然吃不了练武的苦，但又对拳法很感兴趣，这几年来，只要有空我就泡在图书馆里，想要找一条捷径，不用吃苦，就能拳术有成的方法来。”
“哦？”
安奇生放下菜单，躺着就变强，谁不喜欢？
“所谓拳法套路，目的是什么呢？不外乎是通过一次次的习练让肌肉记住这些动作罢了，强健身体完全用不着那么多的套路”
赵凯波眼神发亮，积攒多年的倾诉欲爆发了：
“人工智能用一两秒就能将千年来的武术套路全都学会，我们人，没有道理不行啊！”

27.第27章 打造一个金手指？
“据说大玄军方的人工智能‘应龙’录入着大玄三百年来一切拳法技击套路，每日里更有百万士兵对抗的实时数据，
辅以最为科学的发力方式，推演而出的拳法远不是任何拳法可以比拟的。”
“如龙虎擒拿手，鹰爪大擒拿，古门心意拳等等拳法，早已推陈出新数十次，比起原版强大了太多太多。”
“若是能植入人体，这简直比网络小说里主角自带的金手指还要强大十倍百倍了！”
赵凯波说着情绪就有些亢奋：
“当然，想要真正将人工智能与人体结合还需要很长的路要走，不过，如果我们能够在人体之中模拟出人工智能，哪怕是弱人工智能，就能分析出那些玄之又玄的境界术语之后隐藏的真正东西。
能够取得的成就必然会超过一切拳法大宗师了，甚至达到前无古人的地步！”
话匣子一旦打开，就收不住了。
安奇生与姜一涛在旁边坐着，完全插不上话。
“这个思路”
安奇生眸光闪了闪，若有所思。
他之前对于人工智能的了解，也就是人工智能能辅助拳术修行，改善技击套路，使人体能更快的达到极限。
这赵凯波所说的，倒是他从未想过的东西。
而且他所说的若能办到，前景必然会超出他所说的话。
但无论是人工智能与人体的结合，还是在体内模拟出人工智能的运行方式，都是现在科技完全做不到的。
不说天方异谈，也算得上异想天开了。
不过他这次跟他们聊天也只是心血来潮，倒也谈不上失望。
“如果我能做到，必然能够颠覆三百年大玄武术界，震惊全世界！”
赵凯波意犹未尽的停下。
看着久久无声的两人，挑挑眉道：“你们觉得怎么样？”
“他这一套已经对很多人说过了。”
姜一涛撇撇嘴，看了一眼若有所思的安奇生：
“你该不会觉得这一套能够实现吧？”
“你所说的我大部分赞同，但是，人工智能与人体结合也好，在体内模拟人工智能的运作方式也罢，都是根本办不到的。”
迎着赵凯波期盼的眼神，安奇生点点头，缓缓说道。
大数据的建模分析，倒是真的能将一切玄之又玄的术语刨开，让人目睹其后的真实。
若是能够办到，必然能缔造出一尊武术界前无古人后无来者的大宗师。
“网络上有个关于日不落帝国的传言，据说日不落帝国的龙城集团发明了一种镶嵌式外脑芯片，可以提升学习效率，但那和你说的，可差得远了。”
姜一涛摇摇头。
他和舍友的脑洞可以的，不然也不能写网络小说了。
不过这一套，他是百分百不信的。
这时，服务员走进来，饭菜端了上来。
“先吃饭，之后咱们再慢慢聊。”
安奇生招呼了一声，三人边吃边聊。
赵凯波的酒量不怎么样，几杯白酒下肚，脸已经通红一片，舌头都大了：
“如果真能做到，这必然会颠覆现有社会的一切，教育，科研，武术界，统统都会被颠覆！可惜，暂时没有势力能够做得到。”
“所以说，你这一套也只适用于网络小说了。”
姜一涛夺过他的酒杯，白了他一眼。
“一切发明都在于敢想，古代人也没有想过今天的我们能上天登月，下海深潜。”
赵凯波打了个酒嗝，还有些不服气。      “你就是懒，找什么借口？有这个时间你去练武，说不定早成明劲武者了。”
姜一涛嗤笑一声。
“我不是懒，而是不屑于做这些低效率的事情而已。”
赵凯波涨红了脸：
“再说，人工智能与人体结合的路虽然还很漫长，但说不准哪一天就实现了呢？”
“你不一定能活到那天。”
姜一涛叹了口气，实在是不想和他这个天真的室友讨论这个了。
有这个时间，不如想想怎么赚钱。
也不对，赵凯波写小说有一套，不说大富大贵，反正是饿不死了。
不然，他也没时间异想天开了。
安奇生没有说话，他吃饭的时候一向不分心，在两人争论的时候，一大桌子菜就被他吃了个七七八八。
他擦了擦嘴，看向赵凯波：
“你所说的在人体里模拟人工智能，又有什么说法？”
“嗝~”
赵凯波打了个酒嗝，醉眼朦胧的看着安奇生：
“安同学，你研究过哲学、灵异学、宗教学、神学吗？”
“略有涉猎。”
安奇生有些惊异，这些网络作者都这么博学的吗？
“在唯心主义者看来，灵魂才是一个人的核心，人体不过是灵魂短暂寄宿体，而意识也好，潜意识也罢，都是灵魂的产物
而在唯物主义者看来，大脑是意识的产生、计算、控制的主要器官，生命只有一次，灵魂就是扯淡。”
赵凯波夹了两口菜，继续说着：
“我的想法，用唯心主义来说，就是操控，改造自己的潜意识，达到更高层的控制力，而用唯物主义来说，就是提高大脑利用率，更高效率的用以学习”
“我现在就在自学催眠，打量浏览关于精神，心灵的知识”
安奇生默默听到最后，才插了一句话：
“按照网络小说的说法，就是打造一个金手指？”
“安同学也看小说？”
赵凯波有些兴奋了，都有些语无伦次了：
“你看过什么小说，说不定我还认识那个作者呢！我跟你说，我虽然是个小扑街，但我扑了足足八年，曾经和我一起扑街的作者，现在有很多都是起飞了”
“这是个值得炫耀的事吗？”
安奇生有些哭笑不得。
你永远无法决定一个醉酒的人想要说的话题。
赵凯波拉着安奇生，絮絮叨叨的说着什么“大神”“白金”之类听不懂的话题，一时间小小包厢充满欢乐的气氛。
一直折腾了一个多小时，安奇生才和姜一涛一起将赵凯波送到了交大宿舍。
之后，他打了个车，再度回到玄大图书馆。
这一次，他没在武术分馆逗留。
而是在问了图书管理员之后，找来了厚厚一摞有关于催眠，心灵，精神类的书籍。
人总是有迷之信心，别人做不到的，说不定我就刚好能做到呢？

28.第28章 穆龙城要来？
任何一门学科的掌握都注定是个漫长的过程。
就如数学，学龄前就开始接触，小学，初中，高中，大学走出来，又有几个人敢说自己掌握了数学？
心理学一词来源于希腊文，意思是关于灵魂的科学，随着科学的发展，从灵魂转向为心灵。
其包涵了知觉、认知、意识、情绪、思维、人格、行为习惯等等方面，可以说是无比复杂。
想要彻底掌握，绝不是一朝一夕可以做到。
甚至不会比练武容易多少。
接下来的半个月，安奇生除了每日练拳之外，入梦之中都在学习这方面的知识。
但也不过是初步涉猎。
直到这时，他才深切的明白为何赵凯波那么执着于人工智能化，因为，这足以让他学上几十年都未必能够掌握的知识。
对于人工智能来说，可能只需要一秒。
“这果然是个近乎不可能完成的任务”
安奇生心中感叹一声。
心理学的掌握，对于潜意识意识的认知，只不过是第一步，也是最容易的一步。
想要掌握，影响，改变潜意识，那难度才是最为恐怖的。
“图书馆可以告一段落了”
合上拿来的最后一本书籍，安奇生起身，将书籍一一摆放回原位。
这些日子他的学习主要都放在入梦之中，在图书馆，只是为了翻阅书籍而已。
因为，只要是他一页页翻看过的书籍，都可以通过入梦“过去”的自己来学习观看。
而他没有翻看过的书籍，即便是入梦中他仍然在图书馆，其内也没有内容。
这也近一步的让他确认了，他这个能力并不是真的能看到过去，看到的，只是精神印记。
退了借读卡，安奇生离开了玄大图书馆。
玄京国际酒店包厢里，一位笔挺西装，带着金丝眼睛的白人低头看了看表，眉头微微一皱。
“不好意思，丹尼尔先生，让你久等了。”
安奇生推开包厢的门，歉意一笑。
“距我们约定的时间还有一分三十秒，安先生很守时。”
丹尼尔起身与安奇生握手，玄语流利：
“难得遇到安先生这样对于人工智能感兴趣的玄国人，我很期待与你的交流。”
“我只是对于人工智能有点兴趣而已。”
安奇生笑了笑。
这个丹尼尔是日不落帝国研究人工智能的一位专家，也是他这次约见的数十位专家里的最后一位。
“不知道安先生想要了解什么？”
丹尼尔问。
“都很想了解。”
安奇生老实回答。
“众所周知，人工智能三要素，是算力、算法和大数据，这三要素组成了人工智能的基础，缺一不可。”
丹尼尔组织了一下语言，尽量用浅显的语气向这个门外汉诉说：
“人工智能没有普通人想的那么厉害，真正复杂的，是人脑。”
“人脑”
安奇生点点头，这一点他也知道。
“比如，我拿起水杯喝水。”
丹尼尔伸手拿起水杯：
“这个过程按照人工智能来计算，首先，双眼要获取两幅清晰度远超当今相机的位图。
之后，神经信号数据传入大脑，模拟计算出杯子相对于人的空间方位，然后还要计算从伸手，停下，握手，拿起移近，抬起，喝水，咽下等等步骤。      而这个步骤之中，需要调动全身六百来块骨骼肌，万亿左右各骨骼肌细胞的在每一个时间点收缩，舒张的程度与顺序数据。
这其中复杂的计算不用多说吧？”
丹尼尔推了推鼻梁上的眼镜：“这么个简单的喝水，对于人工智能来说已经是极为复杂的计算了，而如果计算一下人类接吻时的数据，那简直更是夸张到可怕的数据量”
“这就是人工智能应用的大瓶颈。”
“这个很好理解。”
安奇生点头表示了解。
人工智能在某些领域超出人类，但在某些领域，远远达不到人类的平均线。
“安先生还想了解些什么吗？”
丹尼尔又问。
“丹尼尔先生的学识，我很钦佩。”
安奇生敲敲桌子，门外的服务员端着菜进来：
“今天就到此为止吧，如果之后我有兴趣的话，会联系你的。”
丹尼尔有些错愕，自己还没怎么说呢。
对于这个丹尼尔，安奇生很满意。
比起之前动不动给他画大饼的几个白人，这个丹尼尔算是很实诚了。
当然，无论他们实诚不实诚，安奇生需要做的，就是跟他们聊天，吃一顿饭，之后，入梦全盘接受他们的学识。
相比于获得，付出几乎可以说是忽略不计。
酒足饭饱之后，将这摇摇晃晃的丹尼尔送走，刘显来到安奇生的房间。
他的精神状态很不错，显然从王安风那里有了不错的进展。
“这次多谢刘老哥了。”
安奇生由衷感谢。
“不过是联系几个白人而已，算不得什么！”
刘显摆摆手，又有些好奇：
“不过这些日子以来，你见的这些专家研究方向不同，很多都是没有盈利可能的研究，你要是投资，还是要成立研究所？”
“广撒网，说不定有机会呢。”
安奇生说起谎来眼都不眨。
这些日子里他见过的专家可不局限于心理学，人工智能方面，医学，催眠，哲学，物理，数学，甚至历史方面的专家都见过不少。
当然，有刘显为他联系，这些专家可不是外面那些“砖家”，都是有真才实学的。
刘显摇摇头，显然不觉得他能捡到漏。
“不说这个了，刘老哥今天的心情不错啊。”
安奇生转移话题。
“还要多谢安兄弟给我王少爷的联系方式，今早我联系到了王之萱博士，她已经答应来玄京考察之时面试一下我女儿了。”
说起此事刘显眉宇间的郁气都散了几分。
“王之萱要来玄京？”
安奇生心中一动，比起这些天所见的专家，王之萱才是真正走在人工智能前沿的大专家。
而且还是个化劲大拳师。
“不止是王博士，据说武术总馆也有很多人一起来”
说着，刘显的面色突然有些凝重。
安奇生心中一突，也想到了什么：
“难道，是穆龙城要来了？”

29.第29章 武当山下，天生神力
两人对视一眼，知晓彼此所想。
“若穆龙城要来，论坛上应该早就炸开锅了。”
安奇生说着，拿出笔记本登陆执法武者论坛。
这半个多月，他除了练拳，入梦就是泡在图书馆，倒是没怎么登陆过这个执法者论坛。
果不其然，随着他打开论坛，鲜红的置顶帖，赫然是‘穆龙城访玄’！
“果然来了。”
刘显也凑过来，面色凝重。
安奇生点开帖子，发现帖子发布就在三个小时之前，回复量已经破百，不少浅水的武者都被炸了出来。
穆龙城最为当今天下第一拳师，等同于三百年前古长丰的地位。
他的一举一动，最为关切的就是武术界了。
“这穆龙城到底想干什么？好好的乞道会被他搞得乌烟瘴气，还敢来大玄！”
刘显一脸厌恶，冷笑连连：
“这次敢来大玄，只怕就回不去了！”
近三十年来，穆龙城在大玄之外搞风搞雨，甚至在几个小国战乱的背后都有他的影子。
无数人恨他恨得咬牙切齿，但却没有任何人能奈何的了他。
“见神级武者已经能趋吉避凶，冥冥之中能够感知到针对自己的危险，想要杀他，谈何容易。”
安奇生摇摇头。
随着加入执法武者论坛，他对于穆龙城的了解也很深了。
这位当代的天下第一，早在三十年前就已然达到古长丰所说的见神不坏境界，拳术通神。
近三十年来，更是越来越深不可测。
所有人都知晓他在追寻前路，但没有人知晓他到底走到了哪一步。
有人说，他早已超过了三百年前的古长丰，成为了古往今来拳术修为最高的人。
“趋吉避凶也是有极限的！穆龙城在日不落帝国自然没人能奈何的了他，来到大玄可就不一定了。”
刘显哼了一声。
安奇生不再说话，只是浏览着帖子里的内容，按照发帖人的说法，穆龙城最多明后天就会来到大玄境内了。
这次穆龙城明面上的目的是为了两国武术交流，实则谁也知道来者不善。
论坛里的发言不说沸反盈天，也算得上群情汹涌了。
大玄作为当世两极，武术之国，天下第一是个外国人，这本来就让很多人不甘，加之乞道会行事暴烈，仇家之多遍布世界。
当即便已经有不少五湖四海的执法武者，动身前往此次穆龙城的第一站。
传承千年的道家圣地之一，武当山。
“风雨欲来啊。”
看着论坛上一个个浅水的大拳师的发言，安奇生有些感叹。
一念动则风云起，这穆龙城倒是不愧其天下第一的身份。
“刘老哥去不去武当山？”
安奇生看了一眼刘显。
“这个”
刘显面色有些犹豫，他显然很想去凑这个热闹，但他好不容易才搭上王之萱的线。
犹豫片刻之后还是摇摇头：“我还是等女儿的事情忙完再去吧。”
“那我就先去了，这样的盛会，错过了也怪可惜的。”
安奇生合上笔记本，眸光闪烁。
本来按照他的计划，之后要一一拜访这些拳术高手，各派名家。
但是这穆龙城一来，大玄知名的拳师，各派高手，甚至军方高手都可能会到。
不知省了他多少时间。
这么一想，穆龙城来玄，对他来说居然是件好事。
“那你一路小心些吧，这次武当山龙蛇汇聚，只怕会很危险。”
刘显告诫了一句。
“我懂。”      安奇生点点头，就开始收拾东西。
他的行礼不多，换洗的衣物只有两件，熬制晒干的药膳几大包。
一个小时候，就坐着刘显的车来到玄京机场，登上了飞往武当山的飞机。
上了飞机，安奇生就发现，这一趟航班之上有不少武术界的人，坐在他身边的，是一个虎背熊腰的高大汉子。
安奇生瞥了一眼，这大汉身材魁梧，双目有神，太阳穴微微隆起，两手又大又长，上面有不明显的茧子脱落痕迹。
这是练外家功夫快要入内的象征。
“这是个高手！”
安奇生心中感叹了一句，缓缓闭目。
从玄京到武当山足有两个多小时，这个时间不能浪费，自然是入梦了。
这次在玄京他所接触的各行各业的专家足足有几十人，想要将他们的知识融会贯通当然不是个简单的事情。
是以安奇生从不浪费一点时间。
那大汉瞥了一眼安奇生，也靠在椅子上闭目养神。
一路无话，两个多小时之后，飞机降落在离武当山最近的机场。
“小兄弟也是去武当山的？”
下飞机的舷梯上，那之前与安奇生邻座的大汉突然开口。
习武之人未曾如化之前功夫是藏不住的，行走坐卧之间都与常人不同，正如安奇生一眼看出这大汉的深浅，那大汉自然也看得出他的高低。
“这趟航班上，估计有不少都是去武当山的。”
安奇生脚下不停，随口答了一句。
“小兄弟行走间如虎豹随身，肩跨有力，练的是外家功夫吧！小小年纪，却是了不起。”
两人一前一后走出飞机场，那大汉伸出手来：
“我叫风鸣涛，练的象形拳。”
“安奇生，八极拳。”
安奇生眼皮一搭，伸出手来。
两手相握。
风鸣涛肩膀一动，肌肉奋起，顶的西装袖子鼓鼓当当，一波一波的大力如潮水般涌向安奇生。
“好大力气！”
安奇生眉头一挑，只觉他的手掌好似老虎钳一般，一用力几乎要捏碎他的手骨。
这叫风鸣涛的大汉，似乎并未入暗，但这手上的劲力奇大无比。
不是天生神力，就是外家功夫登峰造极了。
但无论哪一种，这样的人都最为彪悍，放在古代，就是军中割草的猛将。
虽然是不是暗劲，真打起来却比暗劲还要凶猛。
心中一动的同时，安奇生没有硬抗，脚下发力的同时，身子一起一伏，如坐奔马之上。
手臂一按一挑的同时，手指微微发力，却是龙虎大擒拿的发劲方式。
“擒拿手？”
风鸣涛眼神一亮，肌肉高高隆起，正要发力，却发觉握着的手掌如水中游鱼一般滑走。
“两个男人握手这么久，别人会怀疑你我的性取向。”
安奇生打趣了一句。
“你入暗了？”
感觉到手掌上的微微刺痛，风鸣涛有些惊讶。
以他的腕力掌力，只要被握住，就是条蟒蛇都休想滑走，却是最后那一刻，安奇生的劲力触动了他的筋。
让他不得不松手。
“还没有。”
安奇生说着，招手拦住了一辆出租车：
“该走了，去的晚了，不一定找得到住的地方。”

30.第30章 武当山下
武当山，又有太和山之称，东接襄城，西靠车城，南望神农架，北临高峡平湖，是玄国道家圣地之一。
乃是一代大宗师张三丰开创的武当派之所在。
历朝历代以来，多有皇帝封赏，现如今，更是大玄5A级风景区。
每日里游人如织，喧嚣繁闹，风景仍旧不错，却没有了往年的清静，真正的出家道士是没有几个了。
山上道士没多少，山下挂着武当牌子的武馆倒是比比皆是。
安奇生与风鸣涛下了车，一路走来，倒是见了不少穿着武道服的武馆弟子，其中不乏一些慕名而来的外国武术爱好者。
“三丰真人看到今日之武当山，不知是会高兴，还是会叹息。”
繁闹的山脚下，看着如织人流，风鸣涛“嘿嘿”一笑。
武当山或许算得上大玄最赚钱的山了，不谈各类赚钱的营生，仅仅是门票收入就多达二十个亿。
“大抵是无所谓的。”
安奇生想了想那位传奇大宗师的一生，摇了摇头。
无论今生的张三丰与他前世的张三丰是不是同一个人，但那样的人物，眼里早已没有了外物了。
“果然是有任务了。”
风鸣涛摸出手机看了一眼，顿时笑了：“要我们代为维持秩序？我看，是想以这些积分打发我们，让我们不要闹事吧。”
“你还想闹事？”
安奇生微微哑然，一路上他与风鸣涛交谈不少。
这大汉是玄京人，一手象形拳练了二十年，面相看起来老，实际上也才二十五岁，还当过两年的义务兵，受不了军队的约束，就没有留队。
退役之后加入执法武者的行列，天南海北的招人联手，算得上是武痴一名。
“闹事？得了吧，我只对功夫有兴趣。那穆龙城来武当山，军方说不准都会来人，谁敢闹事会死的很难看。”
风鸣涛连连摇头。
只有当过兵的人才知道大玄有多么可怕，他象形拳练的不错，在他当兵的那个连队算是顶尖，但在军中演武对抗赛里，他也不过是通过刚通过海选就被淘汰了。
虽然有他运气不好第一战就碰到位大高手，但也可见军中高手之多。
“先找个地方住下吧，这一路上，可有不少功夫练上身的。”
安奇生提着行礼走进人群。
风鸣涛不急不缓的跟上，他身材魁梧，手长脚长，面相也凶，拥挤的人潮之中倒让他走出一种大道独行的姿态来。
武当山下的旅馆很多，价格也算不上贵，安奇生两人来的不算很迟，天光将暗之时，就找了一家旅馆住下。
安奇生放下行礼，第一件事就是取出晒好的药膳，重新熬制。
他的病只是减缓，还没有彻底根治，只不过以药膳之补，大于他本身的流逝，才渐渐缓解了病情。
这药膳，他不但要天天吃，还要吃远超普通人的分量。
只有这样，他才有余力练拳。
刺鼻的味道冲击大脑，就算是吃了好几个月，安奇生还是有些反胃。
推门而入的风鸣涛更是眉头大皱，差点吐了出来：
“你在煮榴莲吗？”
“药膳。”
安奇生喝了一大口水才将味道压下去，勉强开口。
风鸣涛打开窗户，只觉眼泪都要被熏了出来：
“这味道，绝了。”
药膳他见得多了，这么刺鼻的简直是头一次听说。
什么人会调制这么恶心的药膳，丝毫不考虑人的接受能力？
“有用就好，味道无所谓。”
安奇生面不改色的又灌了一大碗。      这军中训练营的药膳，是人工智能以营养价值最高的方式调配出来的，人工智能当然不会考虑人喝不喝的下去。
“你这房间待不下去了，去我房间吧。”
风鸣涛走出屋子，就这一小会，他都觉得有些头晕。
安奇生不急不缓的将所有药膳喝的干干净净，才起身走出屋子，来到风鸣涛的房间里。
“能吃得下这样的药膳，怪不得你都快要入暗了。”
风鸣涛竖起大拇指，十分敬佩。
“就差一线，却总也踏不过去。”
说起这个，安奇生摇了摇头。
无论前世还是此生，武术的修行都很难，即便是大玄武风极盛，也只是习武的人更多，拳术种类更丰富，高手更多，这个难度本身是不会降低多少的。
他虽然有王弘临抱丹之身为目标，但对于暗劲的了解还是不够深入。
这次他来武当山，就是想要找几位暗劲拳师，以作为对照。
“是啊，很难。”
风鸣涛点点头，说道：
“我曾拜访过象形拳大师淳于祁，他曾对我说，明劲易得，暗劲难入。明劲，就算是一个普通人只有锻炼正确，都有机会能达到，但暗劲，却不是谁都能办的到了。”
“我的筋骨强于常人，和暗劲拳师交手也不会落入下风，但到底不是暗劲。”
风鸣涛说着叹了口气。
他筋骨强横，算得上天生神力，练起象形拳如鱼得水，但由外入内就很困难了。
“理论我知道的不比你少，但知易行难，想要做到就不是那么容易了。”
安奇生坐在椅子上，打开笔记本。
执法武者论坛之上很热闹，一个个帖子热度都很高，很有些风起云涌的感觉。
安奇生一边浏览着帖子，一边顺手接了维持秩序的任务，白送的积分不要白不要。
“这次武当山之行，不知会有那些高手到来。”
风鸣涛站起身来：
“天还早，我出去转转，你去不去？”
“我就不去了。”
安奇生摇头。
“那我就先去了。”
风鸣涛大咧咧的走出屋子，也不怕被安奇生顺走了行礼。
“风鸣涛象形拳”
屏幕上帖子还不断下滑着，安奇生的目光却好似梦游般游离不定。
在只有他能看到的视角之中，风鸣涛的面板渐渐生成。
“原来只要相处的时间久，也不必知道他的生辰八字”
安奇生心中微微泛着思量。
如果是这样，这一次武当山之行，他的收获可能会很大，很大。
嘟~~
这时，震动的手机打断了安奇生的思路。
随手接通，清冷的声线就如珠落玉盘：
“你在武当山？”

31.第31章 能力的正确打开方式
“我在武当山。”
安奇生一愣，没想到居然是王之萱打来的电话。
“帮我做件事。”
电话那头，巍峨群山之中的长城之上，王之萱眺望云海，平静开口：
“五百积分。”
“什么事，你办不到的？”
安奇生微微皱眉之余，心中也有些好奇，什么事情，她都办不到，居然还要委托他？
王之萱为人虽然独，但不至于连个手下也没有吧。
不过他不敢贸然答应，这些大家族的事情，他掺和进去，会很危险。
上次不过和王安风做了个交易，都被枪手找上门，这次能让王之萱开口的，只怕更严重。
“事很小，是我暂时分不开身。”
长城之上，王之萱风衣猎猎。
她遥望远处，目光冷凝，那里，正有一人拾级而上：
“除了积分之外，我欠你一个人情。”
人情？
安奇生心中疑惑更深，王之萱的人情价值可不低。
尤其是，王之萱所在研究所对于人工智能的研究走在国际前沿，他很有兴趣。
“说来听听，若是力不能及，我会拒绝。”
想了想，安奇生还是没有立即答应下来，留有余地。
“以你的身手不算危险，不过马上就要去，不要被他跑了！”
王之萱干脆利落的挂了电话，似乎料定安奇生不会拒绝。
叮~
安奇生刚放下手机，执法论坛后台就有信息传来。
他点开一看，其中记着一个地址，和一个人的资料：
【阮修平（疑似假名），籍贯未知，表面上在武当山下经营着一家民宿，暗地里勾着几股结境外势力。
疑似有人打草惊蛇，很快就会撤离，建议以最快的速度实行抓捕！！！】
“阮修平”
安奇生慢慢合上电脑，若有所思。
有人打草惊蛇，是王之萱？
还是她手下的人？
让他出手，是补救？
靠山吃山靠水吃水，武当山作为一方风景区，其附近的镇子也颇为繁华。
夜幕降临的山官镇灯火通明，街道上人流如织，来旅游的游客们，三五成群的逛着。
街道两旁的小商小贩们，忙活的不亦乐乎。
喧闹声中，安奇生顺着人流向缓缓走动者。
他披着一件刚买的风衣，头微低，面容隐藏在阴影之后。
既不显得奇怪，又借助人群隐蔽了自己。
渐渐地，人流变得稀少，灯光也变得更暗，安奇生停在一个摊位之前，不动声色的打量着远处的一座玄西结合的三层小楼。
那个阮修平所开的民宿，地方不好不好，就处于一群民宿之间，不显山不漏水。
用来掩饰，可说是绝配了。
“资料里虽然没提阮修平是不是有同伙，但敢做这种事，其为人必然很小心谨慎，说不准这里就会有监控。”
安奇生心中想着，装作游客的样子，慢慢向着阮修平所在的民宿走去。
民宿一楼，阮修平看着监控中走来的兜帽男子，微微皱眉。
他这间民宿看起来普普通通，装饰也不怎么好，处于一群民宿之间很不起眼，卖的又贵，除非其他民宿都没有空房，否则一般人根本不会来。
安奇生的到来，顿时便吸引了他的注意。
“小张，你在这招呼着，我有点累了，先上去休息了。”
阮修平招呼了一声前台小妹，向楼上走去。
“好的老板。”
前台是个二十多岁的小姑娘，她正在看手机，听到阮修平吩咐应了一声。
反正这民宿生意很一般，大多时候都没人来。      安奇生走进民宿，一边四处看着，一边随意的跟前台小姑娘聊着天。
似乎和普通的游客也没有什么两样。
“你到底住不住？”
聊了好一会，那前台小姑娘都有些烦了。
“就你们这装修，还敢要这么贵的价？想钱想疯了吧！”
安奇生态度一变，骂了一句，转身就走。
阮修平上了二楼房间，打开了备用的监控。
他心里还是有些不踏实，前些日子他与人接头，突然就被打上门，差点被抓住。
让他有些怀疑自己是不是暴露了。
看着大厅里询问了价格之后，骂骂咧咧走了的兜帽男，阮修平松了口气：
“可能是我太小心了？”
民宿之外，监控之外的死角处，安奇生靠在墙角，目光半闭，发动能力入梦。
入梦对象，
是自己。
准确的说，是十分钟之前的自己。
虽然王之萱说这次任务并没有什么危险，但安奇生还是很小心。
只有真正经历过生命倒计时的人，才会更加珍惜自己的生命。
如何小心，都不为过。
用“梦中”的自己去试探，杜绝一切意外可能，才是他这能力的正确用法。
莽？不存在的！
呼~
一秒入梦，安奇生十分顺利的代入了十分钟之前的自己，开始各种尝试。
第一次，他直接打进去，搜寻阮修平踪迹的时候，被他跑了。
收获是，确定了他所处的房间。
第二次，他还是直接打进去，直奔二楼监控室，一番交手，阮修平拿出手枪，逼退自己，从暗道逃走。
收获是，知道他手枪的位置，以及暗道的开启方式，以及他的实力。
第三次
第四次
第五次
呼！
试验了十多次之后，安奇生从梦中醒来。
睁开眼的一瞬，他心中大定。
“阮修平”
安奇生长出一口气，转身向着民宿走去。
“你？”
看着推门而入的安奇生，前台小姑娘一愣。
她刚想说什么，走到前台的安奇生已经顺手拿起电话。
一边带着笑意看着监控摄像头，一边拨通了二楼，阮修平所在的房间电话。
嘟~~~
看着监控之中好似看到自己所在的安奇生，阮修平心中一寒，拿起了电话：
“你是什么人？”
“万蜀民宿后院，挨着下水道十三米的废弃井口。”
安奇生淡淡一笑，说出阮修平暗道那头的位置。
“你，你是什么人？！”
二楼之中，阮修平猛地站起身，神情惊恐。
这个暗道的所在，只有他一个人知道，给他修暗道的工匠都被他卖去扶桑了。
这人是谁，怎么会知道的？！

32.第32章 绝尘道人，见神不坏
“呵呵。”
安奇生回以一笑，随手挂断电话，施施然向着二楼走去。
梦中的试验或许影响不到现实，但他对于阮修平的已经有了了解，这个人，时刻处于提心吊胆的状态，敏感而多疑。
他越是不说，他便越是恐惧，不敢逃走。
果不其然，二楼监控室，阮修平看着不急不缓而来的兜帽男子，面色阴沉的坐着，没敢妄动。
这是什么人？
外面有同伙吗？
暗道的尽头有多少人埋伏？
阮修平浮想联翩的同时，安奇生缓缓推开门走了进来，轻松随意的坐在他的对面。
就好像老朋友见面，没有丝毫的敌意的打招呼：
“阮修平，越国人，潜伏大玄二十年，最初做的是贩卖人体器官的勾当，后来搭上扶桑人的线，做了情报贩子”
“你是什么人？”
阮修平身体紧绷，高度紧张。
“你现在还不知道我是什么人？看来你的情报搜集很不到家啊！”
安奇生手指轻敲桌面，看似随意，实则外松内紧。
他虚虚坐着，实则没有挨着椅子，如蹲马步，一手轻敲桌面，另一手托着桌子边缘，时刻准备爆发。
“你是执法武者？还是特种大队？”
阮修平胸膛起伏，手掌缓缓下伸。
“你还想挣扎？”
安奇生眼皮一搭，淡淡开口：
“你认为凭着你左手边第三个抽屉暗格里的手枪，足以让你逃走吗？”
“你！”
阮修平终于忍不住，“哗啦”一声拉开抽屉，就要拿枪。
砰！
早就等待这一刻的安奇生脚下猛然发力一跺，力由地起，托着桌子下沿的手掌陡然上扬，一下将桌子掀翻在地。
砰~
桌子上的文件电脑哗啦啦掉了一地。
同时他轻敲桌面的五指向前一戳，如虎扑食般拍向阮修平的喉咙。
一脚踏，一手托，一手进，正是八极迎门三点手。
“啊！”
阮修平被桌子砸了一个踉跄，还没站稳，就觉喉头发痒。
见安奇生来势凶猛，他忍不住一个下腰，躬身，双手在飞舞的文件之中穿过，五指似张非张，如小鸡啄米般，叼向安奇生的后腰。
“呵！”
看着梦中多次见过的画面，安奇生不由轻轻一笑。
其探出的手臂一个上抬屈起，单肘猛然一个下砸，重重的砸在了阮修平的后颈之上。
八极肘如枪，
这一下由上而下的重肘，就好似古代骑乘大马的武将由上而下一枪点杀小兵。
只听‘咔嚓’一声，阮修平的后颈就被一下打断！
“嗬~~~”
阮修平的手刚刚碰到安奇生的衣服，就噗通一声砸在地上，折断的后颈打了个对折，只连接着皮肉的脑袋皮球般甩在背上。
充血的眼球死死的盯着安奇生，死不瞑目。
“呼！”
直到阮修平死的透了，安奇生才缓缓吐出一口气。
技击杀法，交手只在三招两式，但其中的凶险只有自己知道了。
阮修平是越国潜逃的重犯，一手枪法很是过硬，好在功夫只是一般，虽有明劲，但也不是他的对手。
在他有心算无心之下，两招就被他当场打死。
砰！
安奇生抬起桌子，从抽屉夹层之中拿出阮修平藏着的一把手枪。
“可惜，对我没用。”      安奇生把玩了两把，他入过王安风的梦，枪自然也是会玩的。
只不过在大玄，持枪寸步难行，反倒不如拳头来的方便。
放下枪，草草搜了一下，没有什么收获之后，安奇生拿出手机打了个电话。
“办完了？”
电话那头，王之萱的声音有些沙哑。
“你受伤了？”
安奇生微微皱眉。
“单庄有个师兄，是个高手，打死他费了点手脚。”
王之萱深吸一口气，平静道：
“阮修平背后这条线与好几个境外势力有关，你不要逗留太久，后面的我会处理。”
安奇生答应了一句挂断电话，略微收拾了一下。
之后来到前台，略怀歉意的打晕了一脸惊恐的小姑娘，将关于自己的监控删除的一干二净之后才走出民宿。
此时月满中天，皎洁的月光铺满大地。
安奇生转身看了一眼民宿，匆匆走进月色之中，回到旅馆。
“你身上，有杀气。”
安奇生的房间中，风鸣涛微微眯眼，察觉到了不对。
这是种很微妙的感觉，旁人或许察觉不出来，风鸣涛却敏锐的感觉到了。
“运气不错，见到一个通缉令上的逃犯。”
安奇生轻描淡写的说了一句，走进浴室，开始洗澡。
“运气这么好？”
风鸣涛挑挑眉。
他来回逛荡了半天没半点收获，这小子出去一小会，居然就有了收获？
洗漱完毕，安奇生走出浴室，身上的气息已经平和下来。
除了真正的杀人狂之外，没有人杀人后会觉得畅快。
扼杀生命的感觉，对于曾体悟过生命倒计时的安奇生来说，也谈不上美妙。
“这次武当山，我们只怕是白来了。”
风鸣涛叹了口气。
“怎么了？”
安奇生微微皱眉。
“你知道接下杀穆龙城任务的人，是谁吗？”
风鸣涛看了一眼安奇生，没有卖关子，直接说了：
“是小古先生。”
“古长生要杀穆龙城？”
安奇生心头一震。
他曾在武术馆见过古长生出手，三大化劲高手，被其轻松打成死狗，疑似已经抱丹坐跨。
但是穆龙城何许人也。
三十年间死在他手下的丹境，罡劲不在少数，以一敌二都打死一位见神不坏，一位重伤闭了数十年死关。
古长生即便抱丹坐跨，也不会是其对手。
“傍晚时分，大概你出去前后，小古先生站出来，与穆龙城通话，定下了三年之约。”
风鸣涛面上浮现一抹敬佩，又有些可惜：
“穆龙城来大玄的目标，已经全都被小古先生收到了武术总馆，穆龙城虽然来了大玄，却不一定会来武当山了。”
“那武当山上的拳师们该不会走吧？来都来了，就这么散去未免太可惜。”
安奇生并不关心穆龙城会不会来，只关心武当山汇聚的高手们会不会就此散去。
“散去应该不会，这次来武当山的高手不少，武当派绝尘道长都出关了，估摸明日大多会去拜访他老人家吧。”
风鸣涛说着伸了个懒腰：
“今日早些睡，明日一同去拜访绝尘道长吧！见神不坏境界的大宗师，我这辈子都还没见过呢。”

33.第33章 雷云滚滚炼金顶
绝尘道人，比穆龙城出道还早的大宗师。
其于四十年前参军六年，连续六年在军中比武中拔得头筹，穆龙城崛起之前，大玄武术界以他风头最劲。
星辰点点，天色刚亮未亮。
武当山石梯之上，安奇生踱步而行，风鸣涛则在为他说起绝尘道人的事迹。
事实上，如今大玄三大神级高手，连同死在穆龙城手下的那位，都曾在军中服过役。
“绝尘道人年轻之时性格火爆，在边疆服役之时犯了过错才退了下来，但到如今，也与军方有很深的关系，他的几个弟子也都在军中服役。”
风鸣涛看了一眼山下星星点点的光芒，也有其他人开始登山了。
不过两人应当算是最早的一批，一路到此，都没有见过其他人。
“拳术至境，见神不坏。”
安奇生眺望山巅，心中有着向往。
王弘临抱丹坐跨已然强横无比，更在其上的见神不坏，又该是怎样的风采。
“绝尘道人常年隐居山中不与外人见，每每只有雷雨天气才会去往金殿，据说是为了感悟天地，打破拳术极限，寻到古先生都没有踏足的前路。”
两人脚下不停，兀自平淡交谈。
武当山雄奇不如泰山，险峻不如华山，但也不失俊秀，更因独特的环境氛围，更有几分超然平和的气场。
两人交谈着，速度却并不算慢，没多大一会就已经来到了半山腰。
隐隐间，已经能看到云雾缭绕，好似仙境一般的主峰殿堂。
就在两人接近山巅之时，突然感觉到有凉风带着潮湿的气息吹过脸颊。
“怪不得今日没见有游客登山，居然要下雨？！”
听着天外滚动而来的低沉雷声，安奇生才有些恍然。
两人拜访绝尘道人心切，却也没有看天气预报，不知道今日有雨。
“正好，正好。”
倒是风鸣涛笑了起来：
“本来都说绝尘道长会出关，但谁也不知道他在何处，本来咱们只是想来碰碰运气，现在不用了！雷雨天，绝尘道长必然会出现在金殿之中！”
武当山天柱峰上的金殿是纯铜所锻造，每到雷雨天，就会有雷霆被吸引而来，不时更有雷火下劈于金殿之上。
那绝尘道人也唯有雷雨之际，才会现身金殿之中。
“走。”
遥见天边乌云滚滚而来，安奇生摇了摇头，加快脚步。
不管能不能见到绝尘道人，也不至于在这山间淋雨，这两侧草木深深，说不定引个雷下来。
咔嚓~
阴暗的天空被闪电照亮，继而雷声隆隆作响。
大雨瓢泼而下，好似天上银河决堤，清洗世间，饶是安奇生两人速度不慢，赶到金顶之时浑身也湿透了。
太和宫屋檐之下，两人脱去外衣一拧出水：
“这么大的雨，以后出门还是要看个天气预报。”
“嘿，不止咱们啊，你瞧瞧那里。”
风鸣涛左顾右盼，指着冒着大雨奔行在石阶之上的几个黑影：
“那几个比咱还惨，哈哈！”
安奇生顺着他指的方向看去，果然有好几个黑影穿梭在大雨之中，冒雨登山。
就是不知是不知今日有雨，还是明知有雨还来。
轰隆！
轰隆隆！
一声声天崩地裂的巨响响彻长天之上，雷声震耳欲聋。
安奇生浑身一震，抬头看去，只见黑如夜幕的雷云之中陡然有雷电划破长空，如天神御剑般直劈金殿而去！
其势之凶猛，让人望而生畏！
轰！
霎时间，金殿之上雷火滚滚，电光在金顶的映彻之下迸射金光万道！
一瞬间的光芒，竟比雷电更亮，就是山脚下都可以看到！
“这要是处于金殿之中”
安奇生眼皮直跳。
虽然这金殿已在雷霆之中洗礼近千年，但是眼看这一幕，他还是有些担心金殿被雷电击穿。
心中顿时有些庆幸。
要是两人来的更早些，指不定雷雨大作之时正在金殿之中呢。      呼呼~~
呼呼风声之中，几道人影窜进太和殿屋檐下，浑身湿漉漉，好似刚从水里打捞出来一般。
“好特么大的雨！”
为首一人身材高大，紧贴的湿衣服之下肌肉线条流畅无比，一头长发“滴滴答答”的留着水。
另外一个身材矮小，两臂极长的中年人松了口气：
“绝尘道长就算出关了，也不会见太多人的，这场雨，倒是来的正是时候。”
“风鸣涛，你倒是起的够早。”
那长发男人瞥了一眼避雨的两人，目光落在风鸣涛身上。
“羿飞白。”
风鸣涛冷哼一声：“倒是哪里都有你这混蛋玩意。”
“你别嘴硬。”
羿飞白一甩头，伸手拧着头发：“若不是看在你姐姐的面子上，老早我就打死你这小犊子了。”
“彼此彼此。”
风鸣涛面色很不好看，拉着安奇生走到一边，低声介绍：“那不男不女的长头发叫羿飞白，好几年前就入了暗，那矮子叫梅良辛，之前斗殴差点打死人，是个狠角色”
安奇生微微点头。
这羿飞白一行七人，居然有四个暗劲，其余两个也接近入暗，都是好手了。
不过拳术修为不看境界，要分胜负还要真个交手。
轰！
轰！
金顶之上风雷滚滚，不过这雨来的快，走的也快，很快雨就小了，雷云也开始渐渐散去。
“雨快要停了。”
太和宫屋檐下，算上羿飞白之后又来的几个人，齐齐一动，向着金殿而去。
安奇生正要走，突然回头瞥了一眼。
“怎么了？”
风鸣涛也回头看了一眼。
“没事。”
安奇生摇了摇头，跟上几人走向金殿。
几人离金殿本就不算多远，片刻之后就来到了金殿之前。
雷电洗礼之后的金殿完好无损，甚至光亮更盛了，颇有几分洗尽铅华的味道。
散发着清新干净的气息。
砰！
几人刚刚停步，金殿大门已然洞开，一道洪亮如钟的声音响起：
“诸位小朋友们倒是有心了，都进来吧！咦”
说到这里，屋内之人突然轻咦一声。
呼~
话音尚未落下，一道人已经立于金殿之外，众人身前，身法之快，世间罕有。
安奇生打量了一眼。
这绝尘道人与他想象之中的仙风道骨不同。
那道人肩宽背厚，大耳圆目，虬髯如草，身子又极高极大，怕是足有两米，一袭宽大的道袍仍盖不住其雄壮的身体。
哪里是个老道士，活脱脱的古代猛将兄！
绝尘道人温润的眼神中似有雷霆闪过，直直的盯着众人身前：
“身在眼前，目不得见！穆龙城，你真是了不得了！”
什么？
穆龙城来了？
在场众人全都色变，顺着绝尘道人的目光看去，只见那里空空如也，莫说是人，连个鬼影都没有。
“雷火炼金殿，确是一大奇观！”
在众人的注视之下，那空空如也的空气之中，响起一道平静淡漠之声：
“道兄的功夫，也的确不差！”

34.第34章 我来渡你！
“这怎么可能！”
风鸣涛忍不住揉了揉眼，只见众人前方不远，随声音一同出现的，还有一个人。
即便众人紧紧盯着，都没有看到这个人是怎么出现的。
就好似他本来就在那里。
那人不高不矮，不胖不瘦，身着褐色玄服，背对众人，看不清面目。
安奇生看着心里又是一惊。
此时雷云虽然渐渐散去，雨点不急却也绵绵不绝，那人身上衣衫却很干，没有半点湿了的地方。
泼水不进！
好似他身周有一层无形气墙，雨点落下都会滑开，沾染不到其身体。
“穆龙城！他真的来了？！”
“这是什么功夫？真是隐身术不成？”
“我眼花了不成？”
这穆龙城居然真的就在眼前！
金殿之前的一众人全都为之哗然，心神震动不已。
这哪里是功夫，简直是传说中的神通了！
这穆龙城居然会隐身术？
“这并不是我们看不到他，他也没有真的隐身，这只是一种幻觉，类似于催眠术？”
安奇生眸光闪烁。
之前他就曾感觉到四周有很不对劲的感觉，估计就是那时候，穆龙城就已经无声无息的影响了他们的精神？
让他们下意识的忽略了他的存在？
安奇生心中对比着催眠学之中的一些东西，隐隐有所猜测。
但在他看来，这种能力比起隐身术还要可怕了。
如果穆龙城有让他们看不到他的能力，那么就有让他们看不到其他东西的能力。
比如你眼中的一马平川，很可能是现实里的万丈深渊。
“穆龙城”
人的名，树的影。
穆龙城天下第一的名头几乎是公认的，无论对其感官如何，面对他都不敢有丝毫大意。
一时间，金殿之前的十多人全都精神紧张起来，大气不敢出，生怕打破两位大宗师之间微妙的气氛。
更有几人转身就走，远远退在太和殿边缘观看。
“你的精神，几乎瞒过了我的感知。我以为你不会来，结果你还是来了。”
绝尘道人立于金殿之前，眸光垂落，居高临下的看着来人。
绝尘道人心中有些了然。
穆龙城的精神境界几乎超越了见神不坏，见神不坏的趋吉避凶，觉险而避的感知都可能会被他蒙蔽。
也只有如此，才能解释之前两大神级高手一同上门，都落得一死一伤的惨淡下场。
“笼鸡有食难展翅，野鹤无粮天地宽！
道兄你天资不会逊色于我，可惜，处于笼中太久，羽翼难以舒展，不得自在，终归难探前路。”
穆龙城声音平静依旧，他说的很快，但很清晰，在风雨之中都凝聚不散：
“雷火炼金殿，金殿是保护，也是束缚，没有直面雷火的勇气，如何有超凡脱俗的机会。”
“笼鸡？”
绝尘道人长眉一挑，大笑起来：
“穆龙城啊穆龙城，你也曾在大玄获利良多，功夫根基也是在大玄奠定，如今移居海外便贬其为笼？”
“束缚就是束缚，无关于我曾经得到什么，曾经在大玄所接受的一切，如今对我而言，都只是束缚。      仁义道德，规章制度，礼学教条一切的一切，本就是别人强加，而非自己的东西。”
穆龙城负手而立，他的身材并不高大，立于绵绵细雨之中却有山岳矗立之巍峨：
“莲生淤泥之中，丹成炉火之内，但到底，不是同类。”
绝尘道人哑然失笑，眼神中却无笑意：“不是同类？难道你是神？”
“我不是神，也不认为这世上有什么神。”
对于绝尘道人话里的嘲讽，穆龙城无喜无怒，声音依旧平静无波澜：
“人类从猿人类、原始人类、智人类一步步进化而来，不会否认起源，也不会视为同类，我不是神，却也不是人了。”
“你倒是越发狂妄了！”
绝尘道人眉眼垂下，面上虬髯抖动，态度冷淡：
“老道懒得管你是神是人，哪怕你是只狗，那也由你！你今日来武当，又想要做些什么？”
“道兄不必想着激怒我了，说我是人也罢，是狗也好，对我而言的侮辱程度是等同的，我并不会为此生气。”
穆龙城微微摇头，眸光淡漠深邃：
“我来大玄，有且只有四个目的，张三丰的手书，达摩的遗物，王重阳留下的注释，古长丰的心意拳谱。”
“哦？果然和长生说的一样，你是为了这个而来。”
绝尘道人抬起头来，带着一丝惊异：
“不过我很好奇，以你此时的功夫，已经不会逊色于那几位先贤了，几件遗物而已，对你又有什么用处？”
“相传千年前，张三丰于武当开派立道，金殿铸成之日，托铜像登山而来，将其置于金殿之中”
穆龙城看了一眼金殿之内若隐若现的真武铜像，认真说道：
“我大抵是差之一线的。”
“真武铜像足有十吨重了，谁能托其登山？”
不远处听到两人谈话的风鸣涛有些忍不住了。
他天生神力，练了象形拳之后更是力气大涨，一拳之力早已破了千斤，但拳力有千斤，与举起千斤那完全是两个概念。
根本不敢想象能举十吨铜像登山是种什么样的恐怖。
不由的拉着安奇生低声道：
“功夫如果能练到这个地步，那岂非是惊天动地了？”
“我不知道。”
安奇生摇摇头。
他有心不信，但却也不觉得穆龙城是信口开河之人。
但若其所说是真
那可就，很恐怖了。
不止是安奇生两人，羿飞白，梅良辛等人也全都惊疑不定，低声议论起来。
“传言而已，你也信。”
绝尘道人目光有些怪异：
“韩龙华说你疯了我还不信，现在看来，你的确是疯了。居然要与未必真实的传言去比”
“不与传言比，我又能与什么比？”
穆龙城轻轻一叹：
“道兄，我与你说这么多，是因为你曾在我功夫未成之时指点过我，如今我得见前路，便来渡你，而非与你为敌。”
“渡我？”
绝尘道人先是一愣，随即大笑跨步，如山位移，气势雄浑：
“老道便看看你到底有多大进步，敢来渡我！”

35.第35章 那一眼
“要打起来了！”
早在两人对话之时，安奇生就一把拉住风鸣涛向远处退去。
风鸣涛还想离得近点观战，就只觉一阵拳风呼啸，好似雷出山中，轰然在他耳畔炸响开来。
差点一头栽倒在地，心中不禁骇然。
“这老道士好猛！”
安奇生眼皮一跳。
他看的真切，那绝尘道人一步跨出，脚下的距离便好似失去了意义，蒲扇般的大手虚握之际，竟好似有雷自其掌心炸开！
而这雷声，甚至还掺杂着精神力量，便是捂住耳朵都无济于事。
砰！
如雷震声之间，绝尘道人由上而下，一拳挥出。
绝尘道人身高两米，体型雄壮，这一拳挥出，似有雷霆环绕，风雨呼啸间，真好似天上雷神行罚一般。
“古有传音，道人以掌发雷，道兄这般手法，在凡俗看来，已然算的上是掌心雷了。”
劲风吹拂的绵绵细雨之中，穆龙城微微赞叹一句，背负在后的手掌蓦的伸出。
穆龙城背对众人之时还无人觉得，他这一出手，安奇生便看出东西来。
他的手掌修长而白皙，五指圆润饱满如玉石般晶莹，甚至于能看到其内根根血管，乃至于其内流动的血液！
真好似琉璃水晶一般！
呼~
他的动作不急不缓，却不差分毫的招架住了绝尘道人好似雷神行罚的一拳。
对于他们这般当世无敌的高手来说，任何的花招都毫无意义，唯有硬碰硬打，才能真正分出胜负高低！
砰！
拳掌相交。
肉眼可见的劲风吹卷雨水倒飞，如同心圆般在两人身周圈圈扩散。
遥隔十多米，安奇生都能感觉到那迎面吹拂的狂风，雨点更好似暗器一般打的他皮肤生疼！
“这就是见神不坏！”
安奇生心中震动，接连后退。
砰！
砰！
砰！
安奇生越下石阶，只见高台之上劲风呼啸，雷音滚滚，绵绵细雨都被两人碰撞之间掀起的气浪高高吹起，就好似那金殿高台之上有一层无形的玻璃罩一般！
“这就是大宗师交手！”
风鸣涛心情激荡，有心想上前又心有余悸。
其他几人也全都如此。
他们虽然也是拳师，但也从未见过见神不坏的大宗师交手。
可惜，以他们的功夫，不要说在两人交手之中学到东西，就是连看都看不清。
只有安奇生，虽然也看不清两人的交手，却也没有太过急切。
这一战只要他经历了，日后就能一次次的观看，倒也不必急于一时。
轰！
这一战并未持续太久，前后约莫不过十分钟，众人只听高台之上一声轰然巨响，随即陷入沉寂之中。
淅沥沥~
气浪沉寂，绵绵细雨才再度落下。
“胜负分出来了？”
“绝尘道长他”
“道长能胜过穆龙城吗？”
石阶之下，一众人心中忐忑间，就见那如帘细雨之中，穆龙城从高台之上缓缓走下。
褐色玄服一尘不染，所过之处雨水随之而避，甚至其布鞋平底抬起放下间，都没有丝毫水渍泥土。
“绝尘道长输了！”
安奇生心微微一沉，虽然穆龙城和绝尘道人他都是第一次见。
但相比于穆龙城，他心里更偏向绝尘道长。      踏踏踏~
天地间一时极静，唯有沥沥小雨中那不急不缓的脚步声，好似鼓点一般在众人心头响起。
包括风鸣涛在内，所有人都身体紧绷，面色凝重，如临大敌。
虽然传言之中的穆龙城不是滥杀之人，但面对这样的大高手，没有人能安之若素。
甚至于，没有任何敌意，几人都感觉自己的身体失去了控制，动弹不得，只能眼睁睁的看着他一步步走下来。
“他脸上的迷雾似乎消失了”
看着踱步而下的穆龙城，安奇生心中一动。
直到这时，他才看清了这位当代第一人的长相。
他的五官并不出众，组合在一起却有种奇异的魅力，让人一眼生不出恶感来。
只有那一双漠然深邃的眸光，让人看了心头发凉。
呼~
穆龙城止步，也不在意如临大敌的众人，目光落在安奇生身上：
“你叫什么名字。”
安奇生身子一颤，在穆龙城的注视之下，突然感觉到了刺骨的寒冷。
直好似瞬间从盛夏之节来到了隆冬之时，还被泼了一身冷水！
冷！
冷！
冷！
安奇生好似听到了自己皮肤的呻吟，那刺骨的冷意好似要从骨髓深处将其彻底冰冻！
“催眠？幻象？什么时候，是脚步声，还是雨声？”
安奇生牙关紧咬，他精修过心理学，对于催眠也有了解，学习。
但是却从未见过这般可怖的催眠，让他在戒备之中都陷入了催眠的窘境。
这寒冷自然是假的，但若是他的意识都认为这是真的，他大脑都接受了这个信号，自己就会活生生的被冻死在这六月小雨之中！
轰！
就在安奇生苦苦支撑之时，寒冷突然褪去，随之而来的，是热，炙热！
宛如烈焰焚身，丢入油锅一般的炙热！
冷热的极端变换，让他在这一瞬间感受到了真切的死亡！
我会死！
死在这一眼之下！
安奇生心中如火燃烧，在这一瞬间，他也顾不得其他，心念一动，视角之中，代表王弘临的面板轰然破碎。
一秒入梦！
“有趣。”
石阶之上，穆龙城微微一笑，再度走入风雨之中。
前后几个刹那，就消失不见。
“安奇生？”
穆龙城一走，风鸣涛忙上前拍了拍安奇生。
在他看来，穆龙城只是看了安奇生一眼，安奇生就先是面色煞白，好似掉进了冰窟窿，之后又是面色通红如血，周身大汗淋漓。
“我没事。”
安奇生回过神来，看着山下细雨之中的石阶，暗暗咬牙。
若不是他有入梦之法，之前可真的凶险了。
“真没事？”
风鸣涛有些惊疑不定，显然也猜测到之前安奇生可能遇到了危险。
毕竟，他这人胆子不说大，但也绝对不小，就算是面对见神不坏的大宗师，也绝没道理被吓的动都不敢动。
“没事。”
安奇生擦了擦额头脸上的雨水，抬步向着金殿走去：
“去看看绝尘道长吧。”

36.第36章 无魔世界求长生
精神与肉体的联系极为微妙。
虽然没有受到任何实质性的伤害，安奇生拾阶而上时身体却微微颤抖，真好似经历了严酷的冷然变化。
风鸣涛摇摇头跟了上去。
金殿之上白雾蒸腾，众人还没上来就感觉到热风铺面，直好似一个大火炉在金殿之前燃烧，不由止步。
这股白气很像是水烧沸之后产生的水蒸气，温度极高。
白雾弥漫的金殿前废墟之中，绝尘道人盘膝而坐，他的胸膛起伏不定，身躯之中发出好似火车启动的嗡鸣之声。
滚滚白雾缭绕之下，真好似真仙临凡。
“这白雾是绝尘道长身上传出来的？”
风鸣涛吃了一惊。
那浓浓的白雾，竟然是从他身上散发出来的的热量蒸发了雨水而成。
哗啦啦~
安奇生侧耳倾听，只觉空气中似乎传来了江河奔流之声，心中不由一震。
这巨大热量居然是因为绝尘道人浑身血液急速流转之后，毛孔自发排出的热量。
这哪里是一个人能产生的温度，隆冬供暖一个小个个小区的大锅炉也不过如此了！
呼！
吸！
某一刻，金殿之前狂风大作，吹散了滚滚白雾。
白雾散去，众人才看到金殿前的高台已经沦为废墟，经历多年风吹雨打的石板都碎裂成粉。
一脚踩下去，直没入膝。
就是找几台压路机在这里压，短短十分钟也绝对达不到这种效果来。
众人不由的心惊。
绝尘道人大袖一挥，于废墟之中站起身来：
“诸位上来吧。”
“道长，您没事吧？”
羿飞白第一个上了高台，其余几人也紧紧跟上。
安奇生两人落后一步。
“在武当山，他还杀不了我。”
绝尘道人目光穿过众人，落在安奇生身上：
“你叫什么？”
他之前虽然闭目调息，对于外界却也不是不知，自然能够感觉到穆龙城的动作。
这让他很有些惊讶。
穆龙城十分自傲，视其他人为未开化的野人，只要不是挑衅他，他根本都懒得看一眼。
这个少年，有什么不一样？
包括风鸣涛在内的其他人看安奇生的眼神也有些惊诧了。
这人凭什么就能被穆龙城，绝尘道长这等人物询问姓名？
看起来平平无奇啊。
“回道长，我叫安奇生。”
安奇生上前一步，抱拳回答。
“拳架子倒是上了身，不错，不错。”
绝尘道人点了点头。
“道长，那穆龙城是不是已经超越了见神不坏”
矮小中年梅良辛忍不住开口问道。
其他几个人也全都看着绝尘道人，身为武者，对于巅峰境界总是心有期待。
“若超越了见神不坏，今日老道就不能幸免了。”
绝尘道人扬天看去，乌云已经尽数散去，云天之间，一轮红日露出半边：
“今日倦了，诸位改日再来吧。”
众人还想多说，绝尘道人拂袖间，已经消失在金殿之前。
见此，众人也只能作罢，摇摇头准备下山。
“咱们也走吧，待会游客就多了。”
风鸣涛叫了安奇生一句，也准备下山了。
“我要稍微休息一会，你可以先下山。”
安奇生摆摆手，挨着高台寻了一处台阶坐下，眺望雨后云雾缭绕的武当山。
之前穆龙城那一眼，让他感受到了生死的气息。
此时他精神都没有平复，身躯之中隐隐还有刺痛。
“算了，一起来的，丢下你一个人也是不好。”
风鸣涛摇了摇头，也寻了个干净的地方坐下。
“穆龙城”
安奇生眸光半闭，在他的眼前，似有群星闪耀。
一枚枚的光点在他视角之中如星辰转动，这是他这数月以来，所有能够“入梦”的精神面板。      其中有王弘临，王安风，李炎，风鸣涛，也有丹尼尔那些学者专家。
而在他心念一动之中，群星之中陡然有一颗“星辰”亮起，拉近，占据了整个视野：
【穆龙城，开元9760年生人，无国籍】
【入梦时间（十秒）】
短暂接触之中，此次武当山上的诸位武者的信息，都已经被他搜集齐全。
包括了绝尘道人，与穆龙城。
“只有十秒？”
安奇生有些震动。
随着这几个月他的身体变化，他入梦的时间也在慢慢增长，感悟王弘临的状态都达到十一分钟。
这穆龙城居然只有十秒！
“算了，之后再说吧。”
安奇生心念一动，退出了视角。
十秒的时间太短暂了，一不小心超过，他可就昏厥在这武当山顶了。
还是之后慢慢尝试吧。
现在，还有事情要做。
“他们都走了？”
安奇生看了一眼云雾弥漫的石阶，羿飞白等人早已看不到了。
“走了。”
风鸣涛回过头来，粗犷的脸上闪过一丝笑意：
“你这次留下，是有什么事吧？该不会是绝尘道长要单独见你吧？”
“你倒是聪明。”
安奇生也笑了，这风鸣涛外粗内细，倒是没有瞒过他。
不过，他本来也没打算瞒他，不如先行下山，之后独自登山也算不了多少时间。
“绝尘道长真的要见你？”
风鸣涛精神一震：
“该不会和小说里说的那样，要传功于你吧。”
“你想太多了。”
安奇生站起身来：
“应该是有些什么事情要问我吧。”
“绝尘道长在哪？”
风鸣涛也站了起来。
“我们找他老人家自然是找不到的，寻一个僻静的地方，他老人家自然会找过来。”
安奇生说着拾级而下。
两人在太和宫里左转右转，余光一撇，就见到不远处一个凉亭中的绝尘道人。
“见过道长。”
安奇生抱拳施礼。
风鸣涛神色恭敬：“象形拳风鸣涛，拜见大宗师。”
“两位不用客气。”
绝尘道人一摆手，让两人过来坐。
他没有卖关子，两人刚一坐下，就直接开口：
“三百年前，古先生联络诸位拳术宗师成立武术总馆，前后探讨多年，定下了拳术修行境界，也就是你们所知道的，明，暗，化，丹，罡，神！”
“六境界的递增，是我们对于自身身体的掌控，提升，明劲整合筋骨肌肉，暗劲灵活运用，筋长一寸，力大无穷，化劲周身通透，蚊虫不能落，丹境者，劲力圆融不漏，虽至花甲，体力不衰”
绝尘道人言辞简洁，以最为简短的话语为两人介绍了拳术的六个境界。
这些东西他们本来也都有所涉猎，不过还是静静倾听着。
“拳法是技击技巧，杀人之法，暴力之术，强身之道但唯独不是长生之道。”
说到这里，绝尘道人微微一顿：
“长生久视，自在逍遥自古以来就是我大玄人所追求的东西，上至帝王将相，下至山野道人，莫能例外。
近三百年来，科技日新月异，能上天，能入地，能渡海，甚至能探索星空拳术根植于军方这颗大树之上，自然也获得了极大的进步。
然后，就有人想要借助科技的力量，达到个体的升华，探寻前路，求得长生。”
“这个人就是穆龙城？”
安奇生心中一动。
“是穆龙城，也是乞道会，又不仅仅是他们”
绝尘道人轻轻一叹：
“今日我惜命，穆龙城惜身，都是为了前路。”
推书一本《我就是要横练》我于梦中醒来，睁眼看见地狱！一横一竖，不服就干！

37.第37章 恩仇都要记下来
生死之间有大恐怖！
长生，自古以来就有无数人追寻，古史之中，常有英明神武的帝王被方士所骗，非是他们老来昏庸，实在是生死之间，纵使帝王也看不透。
甚至为了那个一个可能，甘愿被骗。
数百年来，人类迎来了科技大爆发，科技日新月异，飞行，登月，入海，这些古人话本小说之中的臆想都成为了现实。
长生，又一次的在某些人的心里生根发芽。
国际上许多顶尖富豪，斥资数百亿，数千亿建造顶尖研究所，为了这个一个可能，付出了千万人一辈子都赚取不到的财富。
听着绝尘道人的话，安奇生心有所感，曾几何时，他不也为了活下去，退学玄大，走遍大玄，求仙访道。
做出这等在常人看来，无异于发疯的事情。
为的，不就是想要活下去。
“惜命，惜身”
安奇生眸光一闪。
绝尘道人此话，已经承认了穆龙城有杀他之力，而他，连同归于尽的把握都没有了。
这其中的差距，可就不是一点点了。
“功夫高一线，已经高的没边了，如今的穆龙城，已经是古往今来拳法第一了！真要动手，我，韩龙华，薛铮三人联手，也不会是他的对手了。”
绝尘道人很坦然，直接承认自己不如人：
“但他到底没有真正踏出那一步，仍然是肉体凡胎，在我们的反击之下，仍然会受伤，而这，是他所不允许的。”
“那道长，见神之上，又是什么境界？”
风鸣涛对绝尘所说的前路更感兴趣，如果真的在见神之上走出第七个境界。
那可是轰动世界武术界的大事。
“见神之上，涉及到心灵，我也只有一分头绪，不好说，不好说。”
绝尘道人微微摇头。
之前两人的交手，正如穆龙城所说，他在还自己当年的指点之恩，
交手很短暂，但他却隐隐看到了前路。
得知前路，他心神都有些不平静。
来见安奇生，一分是好奇，多半是为了压抑自己立即闭关的想法。
越是急切，就越是要心静。
“心灵”
安奇生念叨了一遍，心理学在他心中的地位瞬间又有拔高。
他想了想，还是开口问：
“道长，不知您叫我来，是想？”
“老道我自幼便有神力，又是外家入内，体力比起其他见神强上一线！穆龙城的体力并未超凡脱俗，但其精神，却已经不同凡响了，他一路走上武当山，直到金殿之前，我才发现他”
绝尘道人看向安奇生，目光幽幽：
“你，又是如何发现的他？”
“道长知道了？”
安奇生苦笑一声。
“以穆龙城的为人，若非发生了他极好奇的事情，他是不会正眼看一个尚未抱丹的人的。”
绝尘老道笑了。
“我的感官比较敏感一些，当时感觉有人从我身后走过，下意识的回头看了看，倒不是真的发现了什么。”
安奇生想了想，回答道。
绝尘道人的话没有出乎他的意料，除了这个之外，这样的存在也没有什么需要问他的。
“感官”
绝尘道人陷入沉思。
拳至化境，对于肉身的掌控深入骨髓，自然会渐渐接触到精神，见神所谓的趋吉避凶，实则也是精神的运用。      这位少年能感知到穆龙城的踪迹，绝非是感官的敏锐，而是精神异于常人。
换而言之，就是天才？
“如此说来，倒也有可能。”
绝尘道人看出安奇生有所隐瞒，却也没有多问，只是道：
“小友精神异于常人，之后不妨接触一下观想，冥想之类的法门，对你功夫或有进益。”
“多谢道长提点。”
安奇生起身谢过，心里倒有些不好意思了，只是关于这个能力的事，他还是不能实话实说。
“如此，老道也不挽留两位了。”
绝尘道人微微一笑。
“道长再见。”
安奇生说着，风鸣涛也起身告别：“听您一番话，收获很大。”
绝尘道人微微点头。
两人告别绝尘道人，一路出了太和宫，这时，太阳已经升起，雨后雾气渐渐散去，武当山上的游客也多了起来。
“我还以为绝尘道长是想传功于你，或者收你为徒。”
风鸣涛看了看安奇生，有些遗憾。
“绝尘道长早十年就收了关门弟子，怎么会收我这样早有根基的人入门？”
安奇生倒是没有什么遗憾的，大宗师的弟子未必是宗师。
他与旁人不同，就算没有师父指点，自信拳术修行之上也不会拉下。
“这倒也是。”
风鸣涛点点头。
两人便走边说，没多久就下了武当山，之后风鸣涛退了房间，起身回京。
安奇生也坐上了回邢城的列车。
这一次，坐在他身边的终于不是彪形大汉了，换成一位提着大包小包的大妈。
听她絮絮叨叨的说着，估摸是去看自家儿子。
安奇生打开笔记本，他击杀了阮修平，获得了三百积分。
还有两百是王之萱私人赠予。
有了积分，自然就是买买买，他因为自身身体的原因，每天吃的药膳比训练营的份额要大几倍。
消耗也大几倍。
这五百点积分，算是及时雨了，不然，他就只能卖房子练武了。
“穷文富武，穷文富武，怪不得大玄武风这么盛，真能练出名堂的也没有想象中的多。”
安奇生微微摇头，准备联络个人，把积分卖出去。
论坛上的药酒之类虽然更珍贵，但他此时更需要药膳弥补亏空。
执法武者论坛上，积分一直很抢手，刘显得知他要卖，劝了几句无果后，立马就以市场价买下。
一路无话，安奇生回到家，和父母见面之后，驱车回到了郊外。
房间之中，他取出自己的笔记本，总结着这次出行的得失，以及武当山上发生的事情的得失。
武当山一行，他虽然没有如想象之中那样将大玄所有高手全都搜集一遍，但是收获却也很大。
足够让他消化很久了。
穆龙城那一眼，着实让他心生警惕。
觉醒了这样的能力，他最应该做的，是窝在家里修行，至少等到功夫大成再出来
只是回了个头，就差点被瞪死，这种经历，他可是不想再来一次了。
想着，他提笔在笔记本上写下穆龙城三个汉字。

38.第38章 暗劲
【开元9820年，6月3日，阵雨转晴，凌晨与友登武当山，路遇羿飞白等人，见两大见神大宗师交手于金顶之上，获益寥寥。后穆龙城】
【得：穆龙城，绝尘道人两大宗师，羿飞白等七暗劲武者的精神模板，以及金顶之战烙印。水火更迭之下，隐隐感受到暗劲勃发之契机】
【失：一眼之下，生死似不由我】
【总结：不经意的一次回头，也会造成极为危险的后果】
放下笔，安奇生合上笔记，若有所思。
写日记是个好习惯。
安奇生上一世就有写日记的习惯，只不过他已经过了日日写日日记的阶段，只会将自己觉得重要的事情，感悟记下了。
人对于自己总是不够客观的，将这些东西记载下来。
等到日后再翻开，以一个局外人的视角来观看自己曾经做过的一切。
往往会有一些不一样的感悟。
“武术界素来有死战一次，胜过十年苦修的说法
那一眼虽然我肉身并未受到实质伤害，但我却有了不小的进步。这说明，暗劲的突破，也涉及到精神。
不，不对，
是生死之间，精神更凝聚，可以感受肉身的变化？掌控更深？”
安奇生手掌虚握，只觉身体内部有些亢奋，有种极欲喷薄的感觉，五指指尖内更有针刺般刺痛感：
“若当时我不曾发动能力避开穆龙城的精神影响，扛过去，岂非是当场晋升暗劲了？”
想着，安奇生摇摇头。
生死之间晋升，这对他来说是很没有必要的事情。
一次成功并不说明次次成功，命却只有一条。
如武术界闻名的盗天机法门，于高楼之顶，悬崖之边练习拳术，往往一日练拳胜过别人十日之功。
但失足坠楼，坠崖的拳师，古往今来比比皆是。
你不会次次运气那么好。
“算了，生死之间的突破并不适合我。我有诸多武术大师观摩，没有道理做这样的事。”
安奇生不再多想太多，缓缓闭上眼睛，发动能力。
他两世为人，又在病榻之间挣扎一年，对于生命有很深的敬畏，生死之间碰运气对他来说是不能接受的事情。
更何况，他可以体悟任何人突破之时的状态。
一次不行，十次，百次！
一人不行，千人，万人！
终究能归纳出自己的进阶之路！
嗡嗡嗡~~~
随着安奇生闭上眼，在他的眼前又再度浮现那好似漫天星斗一般的精神烙印。
很多次的尝试总结，他已经知晓，自己这个能力，并不是穿越时空看到别人的过去。
而是可以遨游在世上每一个人留在天地间的精神烙印，继而知晓曾经发生在他们生命之中的事情。
而短暂的接触，或许就是他这个能力生成“钥匙”的必要方式。
“羿飞白”
安奇生心念一动，视角之中的漫天繁星便渐渐黯淡，唯有其中一枚越来越亮，越来越大。
直至充斥了他整个视角。
轰！
那代表着羿飞白的“星辰”在他的眼前破碎成无数流光飞散。
视线更近，那一道道闪烁着羿飞白过去曾经发生过的画面，好似幻灯片一样在他眼前闪烁而过。
雨中武当山，民宿练拳，与人交手厮杀，结婚，洞房，恋爱，上学，学拳
只是一瞬而已，羿飞白一生中记忆深刻的记忆就全都展现在他的眼前。
而只要他愿意，就可以进入任何一段记忆之中，观摩，体悟到他那时所有感觉
“他突破暗劲的记忆”
安奇生无意了解更多，心里默念了一句。
那无数流光画面就为之消散，只留下一道定格在他眼前。
轰！
下一刻，安奇生的意念已然进入了那最后一道画面之中。
那是一间复古装修的卧室。      一头长发裸露上身的羿飞白靠在床头，半闭着眼，喃喃自语着：
“这一次虽然险死还生，我的功夫却水涨船高，暗劲，暗劲离我不远了”
就是这里！
安奇生心中一动，就没入了羿飞白的身体之中。
“他的身体还不如我”
一进入羿飞白的身体，安奇生就感觉到。
羿飞白似乎受过重伤，此时虽然好的差不多，但单论身体，还不如他更强，让他隐隐生出一丝压抑感。
不过他没有思考太多，而是静下心来，静静体悟着羿飞白此时的状态。
这一刻，应当就是羿飞白突破暗劲的时候了。
在他的感应之中，此时羿飞白的身体中血液流动很快，心脏跳动也在渐渐加速，渐渐的，有了气血充盈，气息沸腾之感。
就好似一个气球越吹越大，有不吐不快之感。
“又在想什么？”
卧室门被推开，一个身披单薄睡衣，身材姣好的女子端着一碗鸡汤走了进来：
“你身体还没好，不要想太多，好好养伤。”
羿飞白没有理会，仍自细细的感悟着身体的状态。
女子摇了摇头，将盛鸡汤的瓷碗放在桌子上。
呼！
羿飞白突然睁开眼，将那盛鸡汤的瓷碗拿在手里，小臂突然一个抖动。
只见那小小瓷碗之中的半碗鸡汤突然如沸水一般滚了起来，继而，更是被一股无形的力量高高顶起，好似喷泉般撒了一地！
“你”
女人先是吓了一跳，随即眼神也是一亮：“飞白，你突破暗劲了？”
“哈哈哈！学拳十六年，终于突破暗劲了！”
羿飞白大笑一声，将瓷碗摔在地上，翻身而起，抱着女人滚在床上：
“萌萌，我终于突破暗劲了！”
“啊！”
女人叫了一声：“先关灯啊”
“老夫老妻了，关什么灯！”
我告非！
正沉浸于羿飞白突破暗劲那一刻的安奇生下了一跳，赶紧退出了视角。
“呼！好险”
房间里，安奇生一头冷汗，暗叫好险。
他虽然不是什么道德楷模，但对于窥探别人隐私也是半分兴趣都没有的。
就算只是一段留存于天地间的记忆碎片，他也不允许自己去做这种事。
“暗劲的状态，暗劲的状态”
下一秒，他就将其他念头抛在一边，身子一动，在房间里打起了八极架子。
呼呼~
狭小的卧室里，拳风呼啸，时而有瓶瓶罐罐被打碎他也不在意。
心思完全沉入了拳法之中。
他的眼神紧紧的盯着自己的右手指尖，渐渐的，一股股细微的几乎感觉不到的热流缓缓的向着他的手臂汇集而去。
哗哗哗~
澄净的心念之中，似有千百条江河东流入海。
不知多久之后，安奇生脚下一跺，劲力节节攀升，瞬息间过肩肘，没入掌间！
砰！
拳落墙壁之上，劲力奔涌，穿透其中。
粉尘混杂点滴鲜血四溅！
鲜血滴滴答答的流在地上，安奇生的脸上却没有丝毫痛楚，只有一丝笑容勾勒：
“暗劲，成了。”

39.第39章 一个想法
暗劲成了。
一片杂乱的卧室之中，安奇生静静站立，感悟身体状态。
充盈的劲力在他四肢之中流动着，心念一动就可勃发，虽谈不上如驱臂使，却也可以指哪打哪。
他两世为人，学拳时间超过二十年，于拳术一道上，只能说是一般，和那些真正的天才是比不了的。
只不过有了前生的记忆，今生学拳更快而已。
安建中认为他是天才，实际上，他自己明白自己不是。
“拳法是对身体的掌控，精神，就是这个掌控的媒介。”
“羞愧，震惊之时，气血上脸，与喜欢的女孩子接触，会心跳加快，紧张的时候手脚会发抖，张口结舌说不出话来，受到惊吓，会汗毛立起
这其实都说明了情绪，精神与肉体之间的密不可分。
我突破那一瞬间，也是要回想那一眼中生死一线的情绪波动，才能打出这一拳来。”
一成暗劲，短暂的喜悦之后，他再度开始分析这内里的东西。
他前世是个理科生，今生学的是医。
两世的经验，让他更喜欢探究事件背后真正的原理，收集数据，分析数据，继而彻底明了。
玄大图书馆里，赵凯波的话之所以对他有所触动，就是这个原因。
他同样不喜欢那些玄之又玄的术语，同样认为万事万物都可论证，都有条例可寻。
成了暗劲固然可喜，若能探究出暗劲背后真正的原理，对他而言更是大喜。
“羿飞白与我的突破有相同，也有不同之处，数据太少，我需要感悟更多，了解更多。”
安奇生草草收拾了一番屋子，走出卧室。
不过他初成暗劲，那一下全力爆发，体力消耗不小，就没有继续去感悟其他暗劲高手的突破状态。
而是去了厨房，开始调整，熬制药膳。
训练营的药膳很不便宜，并不是说用到的东西很珍贵，而是数量太多，而他所食用的药膳，又远比一般人来的更多。
这一成暗劲，更需要养。
现实不是小说，就算是突破了，体力也不会瞬间暴涨，而是要一点一滴的养起来。
吃完调整了剂量的药膳，院子里又打了一套拳，抖了会大枪。
夜色渐深之后，安奇生才回到卧室。
这时，刘显打来了电话：
“安老弟，你要的东西我都给你发过去了，算算时间，明天就该到了。不是老哥多嘴，是药三分毒，这么多的药材，你可别吃出问题来了。”
刘显有些担忧。
安奇生要的是在是太多了，别说是药材，就是换成粮食，也足够五口之家吃上半年了。
习武之人胃口都大，但也没有这么大的。
“刘老哥你放心吧，我的身体我知道。”
安奇生笑了笑。
他自小饭量就大，得病后更是吃的多饿的快，训练营高强度训练一日不过三顿药膳，他一顿是他们三倍的量，一天要吃五顿。
“你明白老哥就不说了。”
刘显也没多说，只是道：
“王博士考察了我家女儿之后让她去魔都报道了，老哥总算能睡个安稳觉了，这点，老哥要承你情，这次的药材，算老哥送你了。”
“这不行。”
安奇生摇头拒绝。
“你别跟老哥客气了，就这样。”      刘显干脆的挂掉了电话，不给他拒绝的机会。
看着挂断的电话，安奇生摇了摇头，还是将钱打了过去，附带消息，不收以后就不是朋友了。
刘显虽然家大业大，但他也不想占这个便宜，毕竟，自己付出的也就王安风的手机号码。
更何况，欠人东西，是要还的。
“绝尘道长曾说，观想，冥想之类对我有有好处，应当是认为我精神天赋异于常人吧？”
这时，安奇生想起了绝尘道人对他说的话。
之前一年多里，他拜访了很多道观，佛庙，学过的道家实修，佛门观想不在少数，只不过，大多也只有平静心绪的作用。
传说中的神通是修不出来的，对他的病没有什么用处。
求病之时，安奇生最先修行的就是观想法，这一点，他很清楚。
是以除了蛰龙睡丹功之外，其他的法门他都没有过多的涉猎。
观想法，是佛门的一种说法。
以心念观想某一对象，或佛，或极乐世界，以平复己心，断**，断杂念，为进入正观而修的一种方便观。
观想观想，先想而后观。
先于脑海之中想出一物，可有实物也可虚幻，继而将脑海之中一切其他念头都抛去，只留下你想的那一物。
佛门说法，叫想专一。
想的纯熟之后，就是观，于“识”呈现出所想，就是观。
闭目睁眼皆是他，则是观想大成。
如佛门白骨观，成就之后，一切红颜呈现心中不过枯骨一副，实在是断**的不二法门。
就是再饥渴一人，对着白骨自然也是生不出淫念的。
此时心念一动，之前学过的东西就又都浮现出来。
正如绝尘道人所料，安奇生对于观想，冥想之类法门进步极快，道门静坐，睡功更是轻易就能入门。
他学蛰龙睡丹功不过一年多，已经达到一秒入睡的境界。
李清远老道都曾啧啧称奇，说他学了四十年都办不到。
“观想似乎便是对于意识的一个运用”
安奇生脱掉鞋，躺在床上，以蛰龙睡丹功的姿态入睡。
临睡之前，他心里突然泛起一个念头：
“那我能不能以观想法在脑海里模拟人工智能的运作方式？”
呼！
一念生出，安奇生睡意顿时消散，一下翻身坐起。
这段时间以来，通过入梦那些专家学者，他的学识有了长足的长进。
对于之前赵凯波提出的构思，也有了不同的看法。
人工智能其实也不过是用电脑模拟人脑的部分功能，把人的部分智能活动机械化。
相比于人脑来说局部超出，整体却还不及。
只不过相对于开发大脑来说，提升人工智能更简单，也更适合普及。
“赵凯波知识到底还是不够，人工智能不是关键，超级电脑也不是必要，我所需要的，或许只是芯片”
安奇生眼神有些发亮。

40.第40章 拳中无神，如画龙无睛！
卧室的灯光下，安奇生卷缩身体沉沉睡着。
而在他的脑海之中，一根麻绳编织的长绳横在其内，在那横着的长绳之上，还倒挂着九根长短不一的短绳。
结绳记事！
观想芯片的计划很可耻的失败了。
观想芯片容易，想要将其中无数的电阻电容全都观想出来，那工程量之巨大，超乎安奇生的想象。
让他不得不退而求其次。
这一退，就退到了最为远古的结绳记事。
“果然失败了”
安奇生心中有些叹气，散去了这根长绳。
结绳记事太过古老了，对他毫无用处，不说结绳记事，就算是努努力观想出算盘，对他也是毫无意义的事情。
他需要的是快速储存，学习，分析，并不是简单的数字计算。
“或许是我对于观想还是不够熟练，或许需要尝试观想其他东西练习，等到足够熟练之后再考虑这个构思？”
安奇生睁开眼，翻身起床，打开电脑。
打开了某个文件夹。
这个文件夹里，是他过去一年多以来搜集的道家实修，佛门观想，冥想等等不知是否有用的法门。
准备在其中寻一个开始练习观想。
他不是个喜欢放弃的人，这个假想到底能不能实现，还要多次尝试之后才能下定论。
“日想观，水想观，地想观，宝树观，宝池观，宝楼观，像观我搜集了这么多观想法吗？”
安奇生一一浏览着文件，苦笑摇头。
一年多以前的他，远不如后来那般平静，真是一点点希望都不肯放过，搜集的东西之多，连他自己都有些忘记了。
“日观不好，水观也不适合，佛像观我不喜欢”
鼠标连点，安奇生一一否定，终于眼前一亮，发现了合他胃口的观想法：
“九想观”
这门九想观，以观构成人身的三十六物为观想物。
又分外相十二物，身器十二物，内含十二物。
从身、骨、肉、皮、肤、筋、脉、流、血，到心、肝、肺、肠、胃、屎、涕、唾、尿，可谓十分契合人体。
“这门观想法十分复杂，对于古人来说很难练，因为人体构成太过复杂，并不仅仅三十六物，前人大多也很难见识到每一个物体的模样”
“但对于现在的人来说，似乎完全没有困难啊”
安奇生来了点兴趣，这门观想法或许对于他掌控肉身有些帮助？
更重要的是，这门对于古人来说是无实物观想法，对他来说，就是有实物观想法。
仅凭幻想构思，组成的难度，可不是按图索骥可比的。
不就是人体图吗？
他今生学的就是这个！
“找些图片来观想？”
安奇生心念一动，又摇了摇头：
“不好不好，每个人的身体与他人都是有差异的，我倒不如明天去医院拍个片子”
打定了注意，安奇生合上电脑，上床睡觉。
第二天凌晨三点刚过，繁星未褪之时醒来，先在院子里晨练了三个小时，洗漱一番，八点来到了邢城人民医院。
挂上号，拍了个全身片子，回到家已经是中午十一点。
熬制药膳，练拳，抖大枪
一日功课做完，天色又已经黯淡下来。
这时，安奇生才在卧室里，仔细端详着自己拍的片子之后，又开始了观想。
观想法很难学，如果不懂得观想的要领，则一切的修行都很难入门。
但一旦入门，就变得简单一些了。
没费多大功夫，诸多杂念俱消的安奇生已经进入观想状态。
一片混混洞洞之中，一点光芒亮起。
“九想观入门，又从外相开始，观身，有从内向开始，观内脏，也有从内含开始，观屎尿溺”
一进入观想状态，安奇生觉得自己的念头变得很活跃，很自在。
一念之间就转过很多想法：
“屎尿有点复杂，我还是先从外相开始，先观想己身，之后填充骨骼，筋肉”
安奇生闭目存思，脑海中那一点光芒渐渐开始拉伸，向着他自己的形体转变。
“手有点短了算了，先这样手指想不出来算了，先不要手指了”
“五官算了，先不要五官了”
“脚趾算了，大概先观想出来再说吧。”
观想是一个很复杂的事情，你觉得简单，那往往是错觉。
好比一套动作，对于脑子来说很简单，但脑子下达这个指令，经过骨骼肌，万亿左右各骨骼肌细胞，无数神经节点。
展现出来，就不是那么容易了。
简洁来说，就是，
脑子：“简单，会了。”
身体：“你在放屁。”
是以，漫长的一夜快要过去，直到凌晨三点多，安奇生才终于在自己的脑海之中。
观想出了一个——火柴人。
这只是第一步，第二步，控制观想人物。
随着安奇生心念一动，脑海中的火柴人好似纹丝不动。
安奇生却感觉到，火柴人那啥也没有的手臂似乎动了动。
“似乎可行！”
安奇生睁开眼，长长出了一口气。
虽然只是观想出了一个火柴人，但毕竟手脚俱全，对于他来说，已经算是个进步了。
至少比观想芯片最后观想出一条绳子来的靠谱。
安奇生翻身坐起，心情颇为不错：      “火柴人只是第一步，随着慢慢填充，直到观想完三十六物，或许就能将自己观想出来了！至少让我对自己身体有个更直观的印象！”
接下来的日子，安奇生依旧按部就班。
每日凌晨三点起来晨练，熬制药膳，继续练八极，形意，龙虎擒拿手等等拳法，夜晚，则观想自身，入梦更多的拳法高手
甚至尝试在梦中武当山，主动出手与羿飞白，风鸣涛等人交手。
日子枯燥，沉浸进去，却十分充实。
时间一晃，又是数月过去。
又是一年隆冬时分，一场大雪倏忽而来，一夜之间将邢城裹上银装。
呼！
呼呼！
拳风呼啸。
院子之中，安奇生着一袭单衣，于纷飞大雪之中打拳。
其脚下从不离地一尺，但动作却极快。
往往脚下一跺间，劲力层层攀升，合于一处，人似崩弓，发如炸雷，拳脚所向，打的气流四溢。
满院飘忽的雪花都被纷纷打爆！
“呼！”
许久之后，他缓缓收拳，一口白气缓缓吐出，凝聚不散，吹散飘飞的雪沫。
啪啪啪！
掌声响起，披着及膝风衣的王之萱推开别墅大门，走了进来：
“你的进步比我想象的要快很多，暗劲都通透腹背了。是上次在武当山上，绝尘指点的原因？”
王之萱踩踏积雪而来，脸上仍旧带着那足以遮住她半张脸的墨镜。
“王博士看的时间不短。”
安奇生对她的到来似乎并不好奇，看了她一眼，问道：
“能不能指点我一下？”
“你拳打的不错。”
王之萱远远止步，闻言微微点头：
“但也只是打得不错。”
“何解？”
安奇生垂下眉眼。
这数个月以来，是他进步最快的一段时间，暗劲不但通透四肢，连腰背也都炼透了。
王之萱的眼力很好，从他一套拳法中就看出他此时的进境了。
“你的拳，匠气太重，虽然出乎意料的完美，却也只此而已。”
王之萱双手插在大衣兜里，神色平静：
“没有神！”
“神”
安奇生抬起头。
“功夫，从古到今，其存在只有目的，那就是杀人！其他一切，都是空的！”
王之萱缓缓抽出双手。
纷纷大雪之中，她手掌几乎与雪一般白。
在安奇生的注视之下，她那垂在身侧的修长的五指缓缓并起如刀：
“你看好了！”
轰！
安奇生瞳孔为之一缩。
只见离他至少二十米开完的王之萱一步踏出，猎猎风衣后扬之下，满院积雪都为之一震。
砰！
气流呼啸间，王之萱手臂如枪抬起，指尖似刀，一步跨出，垂下的手臂从下而上，由上到下而来，
直如古代名将跨马拖刀而斩，气势惨烈无边！
登时，安奇生只觉脖颈发凉，口鼻间好似有浓重血腥气充斥一般。
吓！
他身子一抖，脚下轰然一跺，震的自己后脑都发疼。
一下之间，斜身上前，半身后转。
同时肩膀一低，劲力合一，猛然撞击而去！
八极，铁山靠！
王之萱出手太过凌厉，激起了安奇生下意识的反击。
呼！
一步跨出，并指如刀下斩的王之萱，看到安奇生之一记势大力沉的铁山靠，只是淡淡一笑。
斩下的手刀忽然一收，五指撑开，一个下按，按在了安奇生那如锤般顶来的肩头。
砰！
气流一震，两人身周数米之内的积雪顿时扬起老高。
咔吧！
石板破裂，安奇生‘蹬蹬’退后两步，肩头好似被烙铁烧过一般，火烧火燎。
“你拳架子用的真是精准。”
王之萱不动声色的退后半步，稍稍有些惊讶：
“不过，你拳中无神，如画龙无睛，再练不出也练不出什么名堂来。”
“所谓的神，是指情绪？心念？还是什么？”
安奇生揉了揉肩膀。
“是情绪，也是信念，更多的，应当是烙印。”
王之萱手又插回兜里，似笑非笑道：
“我远道而来，你就让我站在雪地里为你上课？”

41.第41章 拳中之神
“请进。”
安奇生反应过来，苦笑一声招待王之萱进屋。
之后倒了两杯茶，递给王之萱：
“我这很久没来过人了，招待不周，王博士不要见怪。”
“我不喝茶，给我倒一杯清水。”
王之萱摘掉墨镜，靠在沙发上说了一句。
安奇生又去给她换了一杯清水，她这才接过来：
“我自幼便不喝除清水之外的任何饮品。”
“哦。”
安奇生见怪不怪，学武之人有怪癖的多了。
有刘显这样生冷不忌，也有风鸣涛那般洁身自好，不喝茶算不上什么奇怪。
“王博士，你所说的神，究竟是什么个意思？”
安奇生放下茶杯，问了一句。
“你的拳法打的很漂亮，比起很多老拳师还要来的标准，可你不像是个武者。”
王之萱抿了一口水，狭长的丹凤眼如刀般刺了安奇生一眼：
“练拳不但要勤，更要沉浸其中。”
“所谓的拳中之神，就是你个人的印记，古门心意拳练的人很多，古先生却没有第二个，也没人能打出古先生的古门心意拳。”
王之萱淡淡道：
“只有拥有自己鲜明烙印的拳法，才是你自己的拳，否则，学的再像，也不是你自己的东西。”
“自己的烙印”
安奇生心中一动。
想起了王弘临，王弘临的八极拳登峰造极，一拳一脚似有山川倾倒，大地陆沉之势。
而武当山上，绝尘道人踏步出拳，如雷神行罚，狂猛霸道。
这些，就是拳中之神？
那穆龙城的拳中之神，又是怎么样的？
“你练拳的初衷是什么？”
王之萱也不停歇，继续发问。
“初衷”
安奇生陷入沉思。
前世他学拳，最初是为了自保，不被校外的小混混欺负，后来慢慢就靠这个赚钱。
今生，他最早是不愿意荒废了前世的拳法，心思更多放在怎么赚钱之上。
真正让他重拾拳法的，是因为这可能会让他的病治愈。
安奇生陷入沉思，王之萱也不着急，拿出指甲刀，慢慢修着自己的指甲。
想了很久很久，安奇生才抬起头来：
“应该是为了活下去。”
“功夫不能让你活下去，你还会学吗？”
王之萱又问。
“可能会，也可能不会。”
安奇生点点头又摇了摇头。
“大玄武风算是极盛了，但大部分人还是不想着学习功夫，或是因为苦，或是因为累，或是因为穷，也或许是因为觉得没有用。”
“没有人天生就喜爱功夫，功夫拳法，只是因为有用，才被人所青睐，和其他工具也没有什么两样。”
王之萱轻弹指甲：
“你没有骗我，这点很好。”
“骗得了你，也骗不过自己。”
安奇生端着茶杯，轻饮一口，苦涩的味道流入喉管。
“你学拳的初衷是什么不重要，是否改易也无所谓，重要的是，将你的烙印刻在你的拳法之中，将你的信念矢志不渝的贯彻下去。”
王之萱淡淡道：
“你想要活下去，若是别人不让你活，那又该如何？”
不让我活？
安奇生垂下眸子，似有诸多画面在他脑海中闪过。      前世华夏，今生大玄，生活在这片土地上的人们，都是最能吃苦耐劳的。
他们很简单的活着，可以忍受欺压，忍受压榨，忍受物质与精神的空虚。
但谁要让他们活不下去。
无论是地主豪绅，帝王将相，哪怕是地震天灾，都要抗争到底！
似乎只是一瞬，安奇生重新抬起头来，平静的眸子里似有光芒越来越亮：
“谁不让我活，我就让谁死！”
“很好！”
王之萱‘啪’的打了个响指：
“记住你这一刻的感觉，你以后的每一拳，都要有向天争命的决心与意志！”
“你！”
随着王之萱的响指声响起，安奇生身子一抖，一下站起身，脸色很不好看：
“你催眠了我？！”
“你的精神力的确超乎寻常，我都险些催眠不了你。”
王之萱拿出纸巾，擦了擦额头上渗出的汗液：
“催眠你，可比打死单庄还要累！”
王之萱心里稍稍有些惊讶。
她的催眠从院落之外鼓掌，脚步，出手，到现在，铺垫了很久，结果都险些被安奇生挣脱。
“那我还要谢谢你了。”
安奇生缓缓坐下。
虽然他没有受到什么伤害，但突然被人催眠的感觉，肯定谈不上美妙。
“你的精神力很强，催眠没有达到预期的效果，可惜了。”
王之萱倒不在意安奇生的态度，慢条斯理道：
“我从绝尘老道那听说时还不信，现在看来，你的确是个天才。若你能寻到拳中之神，抱丹有望。”
天生神力之人难得，精神异于常人的就更难得了。
前者在学武前期优势很大，后者，虽然初期不显，到了化劲，却要比前者的作用大得多了。
“绝尘道长”
安奇生深吸一口气，端起茶杯：
“王博士如果没有其他事的话，我要练拳了，今日的指点之恩，容后再报。”
“这就要赶人了？”
王之萱轻哼一声，站起身来，瞥了一眼安奇生：
“想让我催眠的人从魔都能排到玄京，你还不乐意？”
“只是不喜欢而已。”
安奇生站起身来。
他对催眠有所了解，除非到了穆龙城那种地步，否则一般催眠是不会产生什么危险的。
但催眠中的人，很有可能泄露自己的一些秘密。
虽然王之萱是好意，但对他这样心里秘密很多的人来说，就不是太能接受了。
“喜不喜欢由你。”
王之萱一抖风衣带上墨镜，推开门。
安奇生跟着出门时，王之萱已经走进风雪之中。
似是知道安奇生会跟出来，远远的，她的声音传了过来：
“过几日，我有个任务，你陪我去一趟吧！”
“这女人”
安奇生揉了揉眉心。
虽然不喜被催眠，但这指点之恩，也不能不还。
不过，这次催眠，他总也要还回去。
安奇生走到院子里。
此时风雪依旧大，他却恍若未觉一般，心中不断重新回放之前在王之萱催眠之时浮现的画面：
“拳中之神”

42.第42章 来魔都
功夫武术起源极早，最初雏形是人族先祖在捕杀野兽中总结而出。
数千年下来，更增添许多与人厮杀，战场杀伐之术。
直到三百年前，古长丰等等大宗师创建中央武术馆，方才总结出完整的拳术体系。
这三百年来，科技日新月异，功夫武术等技击之道，也获得了极大发展。
但即便是如今人工智能发展出来，一秒之间可以将数千年来所有拳法武术套路总结出来，也总有触及不到之处。
这，是心灵，是精神，是灵魂，也是拳中之神。
大雪纷纷洒洒之下，安奇生静静而立。
王之萱的催眠的确不同凡响，那一瞬之间，就勾起了他前世今生的诸多回忆。
他两世为人，地里刨过食，被人欺压过，打过架，更杀过人，生死间徘徊过，也经历过真正的死亡，更有过新生的喜悦
诸多思绪一一在心头划过。
一遍又一遍，情绪在不断的酝酿，渐渐的，越发充盈。
突然，他心中的画面定格。
大地开裂，高楼坍塌，无数人潮如蚁奔流，大道之上车辆连环碰撞。
哀嚎，绝望，哭喊之声不绝于耳。
地震！
大地震！
那是一切人力所不不能及的恐怖天灾！
轰隆！
霎时间，安奇生心中似有雷霆炸开。
他的眼前，似乎重现了那一幕，高楼如堆积的积木一般倒塌，一块块千百斤重的混凝土从天而降，宛如暴雨一般倾泻而下。
四周的人群发出歇斯底里的咆哮之声
那是他前世死亡的最后一个瞬间。
呼！
寒风呼啸之中，静立良久的安奇生突然动了。
他脚下猛然一跺，全身积雪全都震落，一步踏出，身子两侧积雪全都高高抛起。
踏步之间，他双臂舒展，五指紧握，一拳打出。
同时，他心中浓烈到了极限的情绪，在这一刻为之爆发开来！
向死求生！
纵遇天灾，也绝不放弃！
砰！
一拳打出，发出音爆也似的炸响，劲气四溢，似起狂风，吹起纷洒的雪花。
安奇生一个踉跄，几乎扑倒在地。
一拳而已，就几乎脱力，同时手臂传来断裂一般的剧痛。
“肌肉拉伤了”
安奇生胸膛高起低伏，如此反复几次，才长长吐出一口白气。
以他此时的体力，全力出手百拳不喘，抖大枪一小时不累，奔跑十公里不见汗滴。
这一拳打出，居然就近乎脱力，可见这一拳根本不能够运用到实战之中。
安奇生慢慢站起身，虽然疲累到极限，却也没有立马去休息，而是慢悠悠的打了一套形意拳的架子，站了半个小时的三体式。
才走进屋子，熬制药膳，方才盘膝而坐，以冥想状休息，同时观想脑海里的‘火柴人’。
半睡半醒间，足足三个小时之后，安奇生才恢复了体力，缓缓睁开眼：
“路子应当是对了，不过一拳脱力不可取，战斗里也不会有这么长时间的酝酿。
而且，这一拳的状态，一次身体根本记不住，换做一般人，机缘巧合打出这一拳，再下一次打出这一拳也不知道是什么时候了。
可能要数月，数年不间断的练习才有可能熟练。”
传统武术家开悟，也不是一悟永悟的。
想要将机缘巧合做到纯熟，需要的练习，是海量的。
好在，自己貌似不需要。
安奇生心念一动，视角之中浮现自己的面板，一秒再度入梦。
入梦的，是几个小时之前，打出那一拳的自己。
记住开悟那一刻的状态，旁人需要千万次的练习。
安奇生表示，自己只需要睡觉就够了。
初步接触拳中之神的第五天，安奇生接到了王之萱的电话，结束了这一次静修。      王之萱的催眠虽然唐突，但不可否认对他好处很大，不得不跟着她出去。
邢城没有机场，他开车来到邯城机场，坐上去往魔都的飞机，几个小时之后，在机场外见到了王之萱。
魔都机场人流量同样很大。
安奇生却一眼看到了王之萱。
这个女人仍旧带着墨镜，依靠在她那辆越野车之上，气场很足，人群中仍然醒目。
“你就是萱萱说的那个天才安奇生？长得也就一般般嘛。”
安奇生坐在后坐，说话的是副驾驶上坐着的女子。
那女子画着淡妆，长长的睫毛下，眸子明媚，说话时红唇微勾，话语轻缓，妩媚诱人。
“你是？”
安奇生看了她一眼，这女人手指修长，长长的指甲散发着莹白色的光华。
手上功夫似乎很不错。
“我叫姜世黎，李炎的大姐。”
女人微微一笑，自我介绍。
“原来是李学长的姐姐，安奇生是我没错，天才倒是谈不上。”
安奇生也没有在意为什么李炎的大姐姓姜，不咸不淡的打了个招呼：
“至于长相，爹妈给的。”
安奇生的长相并不俊美，年前病重显得清秀，重新练武之后，面容有了些棱角。
不算丑，但也比不上当下流行的小鲜肉长得漂亮。
“呵呵。”
姜世黎轻笑一声，也不再理会安奇生。
她也不过是稍微有些好奇，能让穆龙城试探，绝尘道人称赞天赋不错的人是什么模样而已。
“你似乎又有些长进。”
王之萱单手握着方向盘，通过后视镜看了一眼安奇生。
她心里稍稍有些吃惊了。
之前也还罢了，数月时间，又疑似得到了绝尘道人这样的大宗师指点，进步快些也合理。
这次两人见面间隔不过五天半，似乎就又有了进展？
这样的天赋，练武十多年才突破暗劲？
还是说，暗劲之后突然开窍了？
无论哪个理由，似乎都有点对不上。
“还要多谢王博士指点。”
安奇生回了一句。
他的功夫未曾入化，进展对于这些大拳师来说几乎没有秘密，倒也很是无奈。
“我催眠引导过的人没有一千也有八百，有你这进步的，可以说绝无仅有。”
墨镜遮盖下，王之萱的眼中闪过一丝思量。
安奇生不说话了。
说自己短短五天已经把握住拳中之神？
这没法解释。
姜世黎轻笑一声，美目流转，落在安奇生身上：
“看来安小弟身上还有秘密呢。”
“谁又没有秘密？”
安奇生淡淡回了一句，转移话题：
“王博士，凭我的实力，在魔都应该没有能帮到你的地方吧？”
不是妄自菲薄。
安奇生有自知之明。
王之萱是魔都本地人，几代都曾参军，自己又是化劲大拳师，在魔都这个地方，能用得到他的地方，似乎没有。
“在魔都自然不需要你帮忙，不过，此次我要出海。”
王之萱一手扬起，将自己的手机丢给安奇生：
“这是前段时间，从金鹰帝国流传出来的一段卫星视频，你可以看看”

43.第43章 两段视频，一个怪物
安奇生接住手机，一愣：“出海？和这个视频有关系？”
“这个视频，你先看看再说吧，一言半语说不清。”
王之萱一踩油门，加速。
安奇生打开手机，上面是一段视频，上面还标记着世间，是9819年12月24号，金鹰国时间，夜晚六点二十三分。。
“这个时间，似乎有点熟悉。”
安奇生眉头一皱，随手点开视频。
视频开始，那是一个巨大的港口，画面一扫而过，定格在一尊巨大的神像之上。
“自由女神像？这是金鹰国自由港？”
安奇生心中一震，陡然间想起去年年前曾经见过一个离谱的新闻。
黄昏之下，余光照耀的女神像高举自由火炬，在它身后，垂下了一条长长的阴影。
随着时间跳动向前，视频之中，那自由女神像，突然在某一刻消失的无影无踪！
只在原地留下了一个深不见底的大坑！
视线一直盯着视频的安奇生，居然都没有看到女神像是怎么消失的！
“这怎么可能？！”
安奇生脸色一变。
女神像是金鹰国的标志性建筑之一，连同底座在内足足有两百多吨，谁能在一秒之内将其偷走？
这完全不是人能办到的事情！
安奇生手指一拨，视频重新开始播放，但还是没有看清那一秒之中发生了什么。
“金鹰女神像，真的消失了。”
王之萱淡淡出声：
“前两日，我找了几个朋友，黑进了那颗卫星，里面的视频早已删除，不过这个视频，我找专家看过，没有一点作假，是真正的卫星拍摄下来的画面。”
“那一秒，到底发生了什么？”
安奇生疑惑不解。
两百多吨重的神像，怎么可能无缘无故的消失。
“你接着看下一个视频不就行了？”
姜世黎白了他一眼：
“我们要是没有确定，怎么会拉着你这小天才去海外？”
安奇生也不在意姜世黎说的什么，翻过这个视频，果然是另外一个视频，这个视频，足有一千秒之多。
“我通过关系，动用了人工智能‘应龙’，将那一秒拉伸成了一千秒。”
姜世黎继续说着：
“这一秒，堪称本世纪最不可思议的发现了。”
点开视频。
上面的画面已经有些模糊，不过大致还能看的清。
“这是”
安奇生手指一动，点了暂停。
这千分之一秒钟，正是女神像彻底消失的时候。
他看到，自由港上空的空间，好似水面一般荡起了层层波纹，女神像四周，更是一片好似被火焰炙烤之后的氤氲褶皱。
虚空在这时似乎发生了一种他不能了解的变化。
而让安奇生瞳孔一缩的是，女神像消失的同时，原本女神像所在的空间中，一个满身血迹黑衣男子突然出现！
那黑衣男子七窍流血，似乎已经昏迷，胸腹之间一道狰狞的伤口几乎将他劈成两半，隐隐可以看到内脏，脊椎，以及破裂的心脏流淌而下的血液。
就算是一秒拉伸成一千秒，安奇生还是没有看到那个黑衣男子是怎么出现的。
“这个人”
安奇生心中翻起滔天大浪。
这个人出现的方式，和王弘临所描述的，几乎一模一样！
没有任何预兆，突然的就出现在了这个世界上！
这，居然是一个穿越者！
难道，也是他老乡？
“这个人，很可能是外星人。”      姜世黎伸手拿过手机，修长的手指转动着手机：
“金鹰国隐瞒了足足一年，这个视频才被金鹰国一个叫威廉姆斯的上校传到网上”
“网上如果有这个视频，世界都会轰动吧？”
安奇生有些愣神，好似被吓到了一般，让姜世黎暗暗皱眉。
“你以为封锁一个视频需要费多少手脚？”
姜世黎翻了一个白眼：
“普通人能在网上看到的东西，都是某些人想让你们看到的，真不想让你们看到的，你以为看的到？
女神像消失一年，我早知道了，你天天上网，可见过有讨论这个的？”
安奇生深吸一口气，没有心情和她辩驳什么，直勾勾的盯着她：
“这个人是不是没有死？这次出海，是不是已经发现了他的踪迹？他在哪里？”
“停停停！安小弟，你问题倒是不少嘛。”
姜世黎做了个暂停的手势，才道：
“这外星人生命力太强大了，根据‘应龙’的分析，他胸腹之间蒸发了至少二十斤血肉，内脏有不同程度的破裂，尤其心脏，直接缺了一块，
脊柱至少断裂了十七节，其余也都裂开了。
这个伤势，就是放在见神武者身上，那也是足以死十次的伤势了，不过这人，的确没有死。”
吱~~~兹~~~
狂飙的越野车猛然停下，王之萱扯开安全带，接过话头：
“他没死，还以这种状态，在金鹰国腹地自由港，遁逃了二十天，一路冲破金鹰国七次围堵，逃入大海。
过程中，他击落战机十七架，坦克，装甲车损毁更多，大兵倒是伤亡很少，因为子弹对他没有任何用处。”
“金鹰国那几次恐怖袭击是他干的？”
安奇生听的眼神有些发直。
这个疑似他老乡的穿越者未免太猛了。
“金鹰国战舰在大洋之上游弋了大半年，估计就是在找这个人。”
王之萱开门，下车。
等两人都下了车，才道：
“前几日，扶桑捕鲸船队遭遇了恐怖袭击，一艘捕鲸船沉海，我怀疑，他就在那片海区。”
哗啦啦~
码头上咸湿海风呼呼吹着。
下了车，满耳中都尽是止不住的浪涛声，船只停靠，工人呼喝的声音。
魔都港口吞吐量世界第二，三人所在虽然很边缘，船只油轮也很多。
“恕我直言。”
呼啸的海风之中，安奇生从发现穿越者的震撼中醒悟过来，察觉到了巨大危险：
“就算那穿外星人还活着，我们估计也不可能抓得到他吧？”
安奇生说的很客气。
能重伤之身冲破金鹰国围堵，在大海里一年都不死的怪物，他们去，除了送死又能干什么。
“那外星人既然动手了，为何只毁坏了一条捕鲸船？”
姜世黎开口了：
“按照人工智能的推算，这个外星人，应该已经快不行了。”
“应，应该？”
安奇生嘴角一抽，关系自己小命的事，也能说什么应该？
呜！呜呜——
这时，洪亮的汽笛声响起，一艘庞然大物缓缓驶进码头。
“此事我不能跟家里人说，所以，联系了包括你在内几个人一起去。”
王之萱摘下墨镜，淡淡道：
“五百积分，大玄币一千万，并且不需要你对那个人出手。”

44.第44章 出海
条件这么好？
安奇生越发皱眉了。
不是妄自菲薄，他真不觉得请自己出手需要这么大的代价。
暗劲武者在大玄虽然不说比比皆是，但也不在少数，王之萱这个价格，化劲都请得起两个了。
难道是绝尘道人说了什么，让王之萱十分看好他，所以提前投资？
“船来了。”
王之萱没有过多解释，油轮靠岸之后，就向着码头走去。
“走啦，安小弟。”
姜世黎伸了个懒腰，不缓不急的跟在王之萱身后。
安奇生想了想，还是决定跟上去。
不谈这次的报酬让他有些心动，就是那个疑似穿越者的黑衣男子本身，对于他来说就是一个无比巨大的诱惑。
那般强横的生命力，是怎么样的存在？
他的穿越，是巧合，还是
只要见了他，一切或许就有了答案。
码头上，王之萱乘坐的是一艘名为‘希望号’的油轮，其长宽数百米，显露在外的楼层都有十几层。
上船时，安奇生瞥了一眼，甲板上，有不少人驻足着。
那些人，男女皆有，大多是青年人，一个个神气完足，似乎都有功夫在身。
“金崇倒是大方，借个船，还赠了不少人手。”
姜世黎看了一眼王之萱。
这艘油轮，是她从别人那里借来的。
王之萱面无表情的看了她一眼：
“你又想说什么？”
“金崇的想法你又不是不知道。”
姜世黎抿嘴一笑。
“我这一生，已经许了武道，你也不必为金崇说话了，就算家里那些老不死，也左右不了我的意志。”
王之萱的声音很平静。
安奇生却在其中听到了十分的坚决，那是江河可倒流，我心不可改的坚决。
“等你七老八十，希望你也别后悔。”
姜世黎摇摇头。
她虽然也练武，却也没有把自己嫁给武道的念头，也没有王之萱这般敢于抗争。
“你什么时候见我后悔过？”
两人谈话之间，已经上了油轮。
甲板之上驻足的人，齐刷刷的看了过来，目光扫过三人，带着畏惧，惊艳，以及一丝诧异。
几个穿着水手服的人走了过来迎接。
王之萱与那几个水手交谈着。
安奇生百无聊赖，打量着这艘油轮，从甲板上看，这船舱上的房间很多，通过玻璃门，能看到里面的豪华装潢。
穷人玩车，富人玩船。
就这装修，绝大多数人奋斗一辈子，也是弄不起的。
“那个是谁家的？”
甲板边缘，扶着扶手的一个青年人稍稍有些诧异的问。
那青年人西装革履，带着金丝眼镜，身上浓浓的书卷气息。
“不知道。”
他身侧一人看了一眼安奇生，微微摇头：“看的眼生，似乎不是魔都这边的吧。”
“肩圆背宽，手长腿长，眉宇间精气完足，目中精光内敛，是个高手。”
另一人眼前微微一亮。
“高手？这年头，最不缺的就是高手。亮子，去打听打听那是何方神圣。”
金丝眼镜的青年抬了抬下巴。
“洛哥，那人和王博士一起来的，我可不敢去。”
之前看出安奇生身怀功夫的青年连忙摆手，直道不敢。      “咱们又不找他麻烦，你怕个什么玩意？”
洛哥低声骂了一句。
亮子连连摇头，一脸惧意：
“洛哥你就别为难我了，上次王博士差点没活活打死我，这次要是乱来，我怕被打死沉海。”
“胆小鬼。”
洛哥摇摇头，嗤笑一声。
正想说什么，突然身子一僵。
“洛能。”
船舱之前，王之萱转过目光，落在金丝眼镜青年身上。
“王，王，博，王博士”
洛能心头狂跳，一下子失去了冷静，有些张口结舌起来。
在他身边的亮子翻了个白眼，也很紧张。
“金崇把你也派了过来？”
王之萱看了他一眼，带着一丝警告：“不要打扰我做事。”
“不敢，不敢。”
洛能苦笑一声，连道不敢。
果断认怂不丢人，被吊起来打才丢人。
王之萱这女人，可是有过前科的，怕她的可不止是她弟弟王安风。
“修整一下，就准备开船吧。”
王之萱吩咐了一声，向着船舱走去。
走进船舱，就有服务生走上前来，王之萱摆了摆手，那服务生就走到安奇生身前，态度很好：
“先生，您请跟我来。”
安奇生看向王之萱。
“先休息吧，其他事之后再说。”
王之萱脚步不停，走进一间房间之中：
“地面上有的，这油轮上都有，累了，也可以去玩一玩。”
通道中灯火通明，透过一个个玻璃窗，可以看到这油轮之中的各种设施，大型影院、室内恒温泳池，健身房，餐厅等等。
不过，这油轮是被王之萱借来的，里面自然没有人，显得空荡荡。
安奇生在服务生的引领之下，来到住宿区，王之萱早已安排好了房间。
房间中不大，但五脏俱全，餐厅，卧室，洗手间，观景阳台，应有尽有。
“先生，您没有女伴陪同是吗？”
安奇生正要关门，那服务生突然低声问道。
安奇生一愣，就知道他说的是哪种女伴，摇摇头：
“没有。”
“需不需要我帮您联络？”
那服务生又问。
“不必了。”
安奇生摇摇头，关上了房门。
有钱人无论在什么地方都能够享受到别人享受不到的东西。
他自然算不上守身如玉，但此时却也没有那方面的心情。
油轮在码头上停靠了一天半，补充了补给之后才开始启程，出海。
安奇生就这么住了下来，之后几天王之萱和姜世黎两人都没有联系他，他也不在意。
每日里，仍然是练拳，入梦，感悟拳中之神，观想。
自感悟了拳中之神，他的暗劲功夫又有了进步，劲力深入背腹，更有向着脐下蔓延的趋势。
暗劲入化的过程不是一蹴而就，而是从四肢，背腹，到内脏，脐下直到贯通全身，达到一羽不能加，蝇虫不能落的境界，方是化劲。
“嗯？”
出海第三天，凌晨一点多，卧室里，正在入梦观想的安奇生突然心中一动，睁开眼来。

45.第45章 辣手摧花
咚咚！
安奇生睁开眼的同时，清脆的敲门声也正好传入他的耳朵里。
在陌生的地方，安奇生总是保有一丝警惕，纵使入梦，都会留意四周。
来人脚步声虽然轻缓，还是被他察觉到了。
安奇生起身，来到门前，顺着猫眼向外看去。
门外，是一个女人，一个穿着清凉，身材脸蛋都是一流的少女。
那少女画着淡淡的眼影，妩媚中带着一丝羞涩，正在轻轻敲门。
咔嚓~
安奇生打开门。
“先生，我叫小狸，是姜小姐让我来伺候您的。”
少女软语细声，声音很好听。
“姜世黎？”
安奇生眸光闪了闪，这女人想干什么？
“能让我进去吗？”
少女眼波流转，带着一丝魅惑。
“不必了，我困了。”
安奇生微微皱眉，就要关门。
这女人长得倒是不错，不过他不喜欢这种风尘气息太浓的。
“先生，您就让我进去吧。”
女人推着门，一抬头，脸上居然已经挂着泪珠：
“我母亲重病在身，我，我真的很需要姜小姐承诺的钱”
“你母亲重病在身？”
安奇生想了想，让开门，让女人进来：
“那你就在客厅待一晚，明早走吧。”
“谢谢先生。”
女人顿时破涕而笑，躬身道谢。
安奇生随手关上门，回过头，那女人可怜巴巴的看着他：
“先生，我能在您这洗个澡吗？我住的房间没有浴室”
“洗吧”
安奇生摆摆手，回到卧室。
关上卧室门，安奇生脸上顿时浮现一丝冷笑。
这女人说的话，他半个字都不信！
姜世黎那女人看起来似乎很有风尘气，但安奇生能看出，那女人是个很骄傲的人。
这样的人，怎么也没可能办出半夜往他房间里塞人这种事情来。
听着外面淅淅沥沥的水声，他脱去外衣躺在床上，眸子半闭，一秒入梦：
“我倒要看看，你要搞什么鬼。”
咔~
大约过了半个小时，卧室的门缓缓被推开。
那少女裹着一条浴巾，一手揉搓着头发，大长腿迈动，走了进来。
看到安奇生脱去上衣，她眼神微微一闪，低下头，满脸羞涩，欲语还休：
“先生”
呼~
没有回答，随着她声音一同响起的，是一声急促的呼啸声。
一抬头，就见安奇生从床上跳了下来，右手高抬，如锤般向着她的头砸了下来！
她心有警觉，一个踉跄后退，嘴里惶急：
“先生，您要干什么？”
“你不知道我修的是童子功吗？敢来坏我功夫？！”
安奇生嘴里胡言乱语。
手上却没停，一步踏出直抢中宫，左臂屈起，肘尖似枪尖，狠狠的向着女人胸口砸去。
什么童子功？
那女人有些懵逼，连连后退几步，背碰到了墙壁。
“糟糕！”
背碰到墙壁的一瞬，那女人心中就暗叫不好。
却哪里来得及躲避。
安奇生一步跨出，肘尖狠狠的砸在了那女人的胸口。
砰！
一声低沉闷响。
那女人顿时双眼一突好似蛤蟆，张口就吐出一口鲜血：
“你~”
受此重击，那女人精神顿时黯淡下来，却还是强撑着想说什么。
呼！      安奇生不做声息，脚下一震，膝盖猛地前顶，重重的撞在那女人的胯下。
砰！！
安奇生这一记膝撞何其力大，那女人受此一击，一身白肉波浪似的抖动，瘦小的身子更是猛然上跃，被撞得离地而起！
“啊！”
好似厉鬼啼哭一般的尖叫声响彻卧室，若不是隔音效果好，一瞬间就能惊动整个船舱住宿区。
啪！
安奇生手下不停，撞击的同时右手落下，撕落那女人的浴巾，将其藏在胸口的枪拿到手里。
咔嚓~
一步退后，坐在床上，子弹上膛，对准那软倒在地，叫都叫不出声的女人来：
“说吧，为什么找我麻烦？”
那女人已经趴在地上，似虾米一般痛的起不来身，一张口，就是大口鲜血喷出。
而此时，从安奇生发动，才过去不过十多秒而已。
“嗬嗬~”
那女人脸上青筋暴起，躺在血泊之中，赤裸的身子再也没有了半分美感。
“安，安奇生！”
足足过了三分钟，那女人才从剧痛之中缓过神来，脸色怨毒如女鬼般盯着安奇生：
“我们不会放过你，你的！”
说罢，她嘴角蠕动，留下黑血，居然就已经自杀了。
“好歹留个名号啊！”
安奇生叹了口气。
他到此时都不知道这些神经病哪里来的。
之前那女人洗澡的半个小时，安奇生入梦自己，已经和她交手十多次，这女人不但身手不弱，还有枪在身。
如果不是他提前察觉到危险，大意之下，真有可能被这女人的手了。
放下枪，安奇生拿起手机，拨通了王之萱的电话。
对面妙接，姜世黎的慵懒的声音传来：
“谁啊？这么晚了，萱萱都睡了。”
得，这是压根没存名字。
“有人暗杀我。”
安奇生懒得多说，一句话就挂了电话。
王之萱和姜世黎来的很快，不过两分钟，就赶到了现场。
“辣手摧花，可以啊安小弟。”
看着女人血肉模糊的胯下，姜世黎眼神一亮，赞许的说道：
“动作干脆利落，一肘击，一膝撞，换姐姐来，最多也就这程度了。”
“她有枪，下手不狠，死的就是我了。”
安奇生看了一眼姜世黎。
这女人说话带着调笑，看的却很准，一下就推算出他的出手，显然也是个经历过杀伐的悍妞。
“龙涎香。”
王之萱掰开尸体的嘴巴，看了一眼：
“是竹龙会的人，他们果然来了。”
“果然来了？”
安奇生眉头一挑，看向王之萱：
“王博士，你不是出海寻那外星人吗？竹龙会又是什么势力？我似乎没有得罪过他们吧。”
“安小弟你还是太嫩了，这么容易被骗可不行啊。”
姜世黎轻笑一声：
“大海茫茫无边，找一个人哪里那么容易？金鹰国一整个舰队都找不到，我们一艘游轮怎么可能找得到？
我们此次出海的真正目标，是竹龙会。”
安奇生不说话了。
之前王之萱说起报酬的事，他就发现了端倪，只不过，那个疑似穿越者的黑衣男子对他冲击太大。
让他没有细想。
姜世黎见安奇生脸色不好，解释道；
“竹龙会，是扶桑的组织，势力很大，阮修平接头的，就是竹龙会。
萱萱上次去找你那次，就是去杀竹龙会派去杀你的人。”
“我杀阮修平，所有监控我都删除了，他们怎么知道是我杀的阮修平？”
安奇生脸色不好看。
这才知道王之萱报酬这么丰厚的原因，合着是之前那任务还是个连环任务。
“阮修平是个独眼，假眼里藏着一枚摄像头。”
这时，王之萱站起身来，平静道：
“这次，我会彻底打断他们的爪子，让他们再不敢胡乱伸手！”

46.第46章 竹龙？诛龙！
一轮明月高悬。
无边汪洋幽沉。
潮起潮落之中，一艘游轮‘呜呜’前行。
希望号甲板之上，安奇生手扶扶手，带着咸腥的海风呼呼吹着，带着潮湿的水汽扑面而来。
一缕血腥味萦绕在他的鼻尖，久久不散。
竹龙会的人既然出手，自然不会只对他一个人出手，同时潜伏在船上的足有十五人。
王之萱出手果决，探查出了竹龙会的踪迹，立刻就展开清洗。
前后不过四十分钟，十五具血肉模糊的尸体就被丢入了大海之中。
动作之果决，让人咂舌。
“竹龙会”
眺望幽沉汪洋，安奇生心中沉凝，回想着之前的交手。
武术界有一条鄙视链，军中武道看不起民间武道，民间武道之中，内家看不起外家。
而外国功夫，从来是鄙视链的底层。
而底层也有高低之分，扶桑功夫，比起南韩的跆拳道，又高出不少。
跆拳道虽然于近年来在世界上流传很广，但在武术界，从来都是鄙视链的最底端，没有更低的了。
虽然现实里，他不过一肘一膝就将那名叫小狸的扶桑女人打的半死。
但那也是他梦中摸清了她的底细，又出其不意，并不是说那女人就是个菜鸡。
“在想什么？”
船舱门被推开，换了一身白色武术服的姜世黎来到甲板上。
离得近了，甚至能闻到鼻尖的一缕幽香中掩盖不住的血腥气。
他之前亲眼看到，这女人一打起来，出手十分狠辣，擒拿手一抓，就将心肝掏出来，是个狠人。
“你们打算怎么对付竹龙会？”
安奇生回过头，问道：
“扶桑虽然日薄西山，凭我们几个，也没可能直接杀上老巢吧。”
“岛国弹丸之地，飓风，地震，火山等等天灾的威胁，让他们心里焦虑，压抑，缺乏安全感，迷茫，困惑”
姜世黎走到扶手边，海风吹起她的长发：
“所以，小到个人，大到国家，他们都对强者有种天然的崇拜，渴望学习，追寻，霸占”
安奇生静静的听着，没有说话。
“数十年前的巨大天灾，扶桑陆沉近半，无数民众惶恐，绝望，对一片广阔而安全的土地产生了前所未有的向往
一群病态的扶桑人，在大灾变之后成立了竹龙会。竹龙，其谐音诛龙，龙，就是大玄。
同理，还有竹鹰会，竹熊会等等组织，在我们看来很可笑，可是，他们居然就真的想这么做。”
姜世黎看着夜幕之下的汪洋，轻抚鬓角长发：
“因为人种面貌的相似，竹龙会在大玄潜伏远比在其他国家容易十倍百倍，据点也很多。
阮修平那个任务，收获很大，萱萱一举扫灭了竹龙会七个据点，数百特务或杀或捕，几乎葬送了竹龙会这些年在大玄的努力。”
“所以，我们不需要找竹龙会，只要我们出海，他们就会蜂拥而来，对吧。”
安奇生木着脸。
如果知道阮修平后面有这么大的麻烦，他铁定不会接这么个任务。
一群神经病组成的组织，想想就麻烦。
以区区扶桑窥视大玄，这不是神经病是什么？
“不错，这就是我们的目的。”
姜世黎点点头：
“把你拖进来是我们的错，但我保证，只要我们还活着，你就不会有事。”
“我很奇怪。”
安奇生侧过身，看着姜世黎，问道：
“你和王博士都是大家族的千金小姐，一生下来就享不尽的荣华富贵，为什么会做这么危险的事？”      “呵呵。”
姜世黎眉眼流转似烟云，轻轻一笑道：
“那你认为，我们的地位，是从何而来？只享受，不付出？
在我们大玄，没有这个道理！”
“说的似乎没错。”
安奇生仔细想了想，表示赞同。
无论前世还是今生，世界上的诸多大富豪，在拥有常人毕生不能及的财富的同时，也要承担起相应的责任。
但凡太过高调，对于社会没有显著贡献的，慢慢就会销声匿迹。
所谓德不配位必有灾殃，是这么个道理。
“现在想想，我们两个身家好几百亿的大美女冲锋在前，你区区千万身家的小屌丝躲在身后就好，是不是好受多了？”
姜世黎睫毛扑闪，笑的很开心：
“再说，这一趟回去，你身家就翻倍了呢！”
“这么想想，我就觉得更危险了。”
安奇生叹了口气，却也想通了。
自古武人多纷争。
一入江湖，就如石子投湖，就会生出涟漪。
没有任何人是真正孑然一身，师徒，父子，师兄弟，朋友，一张又一张的关系网联系着所有人。
所以古代求道还有断俗缘这一说，今日你有事，明日他有事，那还修个屁的道！
他想要静下心来修行，就要把这个恩怨了解了。
“夜间风大，姐姐回去补个觉。”
感觉到安奇生的态度变化，姜世黎笑意盈盈的摆摆手，回了船舱。
“这两个女人”
安奇生看着她的背影，微微摇头。
这个女人很厉害，短短几句话，就打消了他心里的一丝不舒服。
或者说，就算是不舒服，听了这番话也很难表现出来了。
王之萱为人霸道似虎，姜世黎笑意盈盈如狐。
这两个女人，真是天作之合。
“咳咳。”
想着，安奇生摇摇头，将不健康的想法抛出脑外，转身也回了船舱。
房间已经被清洗过了，不仔细闻，都闻不出血腥味。
按习惯，翻出笔记本将今日的感受记下。
才拖鞋上床，做仙人睡状，闭上眼睛。
视角中，繁星点点，近一年来所有的接触过的专家，学者，高手烙印都在闪烁。
“王弘临”
安奇生心念一动，一枚‘星辰’为之大亮，光芒充斥视角。
小院，老树，青石板，纷飞的枯叶，持枪而立的老人，推门而入，披撒阳光的青年
这是王弘临与古长丰三百年前无人知晓的一战的前奏。
之前，安奇生的眼界修为都不行，所以一直按耐自己，没有前来入梦此战。
此时，出海风波极恶。
自然要尝试一番，是否能在这两位大宗师的交手中，学到什么杀招。
嗡~
静谧的画卷在安奇生心念一动间，如水流动。

47.第47章 断头扬天，血尽不倒！
画面如水流动，一下变得鲜活起来。
安奇生没入其中，虽然已经进入过百多次，心中还是深有触动。
在他的感觉之中，一切景物恍若真实，简直就好像真的穿越了时空。
呼~
一念间，他再度没入了王弘临的身体之中。
他此时的状态十分奇异，似有似无，似虚似幻，却又真实存在，能够感受到这位大宗师强横远超他十倍的强横肉身中的每一处细微变化。
他‘看’着徐徐打开的院门，真正看到了这位三百年前第一人的长相。
他穿着一袭灰黑色衣衫，不是玄服也不是西装，而是兼容了两者优点的，立翻领有袋盖的四贴袋服装。
极为类似于前世的中山装。
他的身材修长，不算高大，肌肉线条却十分匀称，五官刀削也似，不算惊艳，却英气勃发。
两侧长眉入云，眉眼间温润中暗含锋芒。
“六合大枪，是我学自我师李书文”
王弘临眼神一黯，手掌轻抚枪杆：
“可惜，再没有让李师指教的机会了。”
“李书文”
古长丰微微思忖，摇头道：
“这位大师的名头却是没有听说过，不过能教出老先生这等宗师，想来也是极了不起的！可惜，不能一见。”
“我长枪在手，杀力更增十倍，不会逊于我师李书文。”
王弘临长枪杵地，一字一句如金铁摩擦，空气中顿时充斥硝烟：
“你纵见神，未必不可杀！”
“好煞气。”
古长丰微微侧耳，似听到金戈铁马之声，不由赞叹：
“闻其声，可见其貌！老先生的大枪，当世第一了。”
“天下第一又如何？不过一丧家之犬，呜呜哀鸣，即悲又可笑。”
王弘临目视长枪，似有千般思绪浮现。
古长丰两手垂在身侧，静静倾听。
“拳到此境，你已然是张三丰，达摩一般人物，古往今来的大宗师，你都不输。”
王弘临眸光偏过，落在古长丰身上：
“你要老夫待你坐镇武术总馆，却要自履死地，可惜你这一身绝顶功夫。”
“我的拳，我的道，我的心，我的人，早已与这片大地上的一切密不可分了，生死而已，早不在意。”
古长丰轻轻一叹，道。
“你活着，比你死了，用处更大。何不留有用之躯，付之于将来？”
王弘临垂下眸子。
“今日觉险而避，明日惜身自保，后日留待将来。若天下人都如此想，那我大玄，何时能重新站起来？”
古长丰抬起手，一一解开扣子：
“古某自小体弱多病，为治病家徒四壁，实是吃百家饭长大，那一城非但是我同胞，更是我之父母”
“罢了。”
王弘临缓缓合上眸子，握着长枪的手掌松了又握，最终绷紧：
“受我三枪不退，便随你去！”
古长丰长长一躬：
“多谢老先生。”
开始了！
紧紧盯着这一幕的安奇生心中一紧，精神高度紧绷起来。
呼！
月落正中，老树之下，王弘临深深吸了一口气，半闭的眸子陡然圆睁：
“好！”
轰！
吐气如雷，院中雷动。
话音不及枪更快！
王弘临吐气开声的刹那，脚下猛然一炸，全身大筋发出‘崩崩’响动。      一刹那间，小小院落随之摇晃。
老树之叶如雪纷飞中，一杆长枪如龙弹起，挥洒光芒千百。
寒芒森森，铺天盖地而去！
一杆长枪而已，竟打出好似千百弓箭手齐射般的浩大声势！
而长枪之后，王弘临身随枪走，如山位移，撞出劲风呼啸，气浪狂飙！
这是什么样的体力？！
什么样的爆发？！
这一刹那，安奇生只觉自己如坠海中，被无尽的浪潮翻滚一般的血液流动声充斥了心神！
“好强！”
安奇生心中震荡，若不是早有准备，这一刻只怕都已经忘记了感悟。
在他的感应之中，王弘临这一枪勃发，全身劲力滚滚如海，随其震脚而起，过腰挎背腹，入肘掌指尖。
单手擎枪，实则全身爆发。
只这一枪，莫说是肉体凡胎，就是钢铁打造的铁人，只怕都一下扎穿了！
嗡~
铺天盖地的枪影之中，古长丰衣衫一下绷紧，其体内大筋弹动之声，直如寺庙晨起撞击铜钟之音。
漫天枪影穿刺而过，那老树纷飞的树叶只一下就全都震碎成粉。
呼~
古长丰双手同起，五指似合似开，在其身前缓缓一划。
这一划，没有丝毫锋芒，没有丝毫霸烈，如飞鸟投林，如鱼游水中，自然而然，似乎把握住了这方天地的脉络。
随其手掌滑动，院落之中的空气似乎真的变成了水面，涟漪渐生，随即越发粘稠。
待到枪影铺天盖地而来，四周的空气，似乎已经变成了汞！
肉眼可见的，无数枪影渐渐停滞，如被捆缚的恶龙，张牙舞爪依旧，却后力不生！
“太极劲？”
王弘临气息沸腾，眼见此招并不在意。
太极劲非太极拳，而是任何拳种练到登峰造极之后，都能够打出的至柔拳劲。
砰！
长枪依旧刺出，那漫天枪影不过虚晃，杀招只是中平一刺！
只听空气中‘嗤嗤’作响，枪杆与空气发生的剧烈摩擦之下，漫天飞舞的树叶碎屑竟是‘轰’的一下燃烧起来。
轰！
王弘临手臂震抖大枪，火焰熊熊之中，长枪如龙，一点寒芒撕裂气流，带着‘呜呜’死亡之音。
直刺古长丰眉心而去！
中平枪、枪中王，当中一点最难挡！
森森寒芒直指眉心，古长丰眉心毛孔都微微颤抖，他面上却没有什么其他表情。
既不退，也不进。
虚空划过的两手蓦的一收，如揽雀鸟入怀，如捉鱼鳖在手，十指连连弹动，变换数十手印。
猛然一合！
磅礴大力，就此而发！
砰！
院落之中狂风顿时大作，青砖地板顿时寸寸龟裂，土垒院墙顿时为之坍塌破碎。
两人环抱之老树“咔嚓”一声断裂，重重砸在屋顶之上。
轰隆
而目睹这一幕的安奇生，只觉心头一震。
一瞬之间，两幅画面同时在他心海炸开。
一是旌旗烈烈的战场之上，名将跨马持枪，奔行万军之中，一枪所至，万夫莫当。
另一幅，则是无尽硝烟弥漫，千里赤土，万里伏尸的惨烈战场之上，无数尸骸匍匐之间，一人断头扬天，血尽不倒！
唰！
船舱卧室之中，安奇生猛地翻身坐起。

48.第48章 金崇
“古门心意拳与六合大枪术”
安奇生揉捏眉心，两幅画面不断交替出现，让他脑海阵阵胀痛。
暗劲大成的最后一步，是入脑，化劲之后，便涉及到意志精神，那时，一拳一脚中蕴含的‘神’已然可以影响到外人。
那两幅画面并非是真实，而是那两位大宗师的拳意精神。
也就是王之萱所说的‘拳中之神’。
“他们的拳意，竟然能够影响到我”
安奇生有些口干舌燥，起身倒了一杯水。
这一次，不是他主动中断入梦，而是那两道拳意影响，让他精神不足以支撑入梦的消耗，从而被迫中断。
事实上，王弘临与古长丰的三招之约，他才看到一招。
“抱丹之上的战斗，肉眼所见与精神所感知，已经完全不同了。他们两位必然不会催眠术，但强大的拳意发挥出的效果，已经超越了寻常意义上的催眠了。”
捧着水杯，安奇生在分析所得。
认知外物者为心，心之所亿为意，意之所存为志，精神意志，是真的能影响到人心。
换而言之，大脑认为你死了，你就真的死了。
房间中，安奇生只是静坐，一遍遍的回想着之前那一场战斗中的收获。
六合大枪也好，古门心意拳也罢，他都有所涉猎。
但想要达到那两位的程度，就算有所参照，也不是一朝一夕之间的事情。
不过，任何事都是这样，不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。
纵有一步登天，未必便是好事。
懂得自然懂。
一观两大宗师之战，安奇生也没了睡意，静坐片刻，将之前收获全都记在心里后，又出了门。
希望号设施齐全，游泳馆，电影院，武术馆应有尽有。
凌晨三点多，绝大多数的人都在梦乡之中，安奇生来到了武术馆中。
高台，兵器架，沙暴，木人桩，靶子
这武术馆与寻常武术馆不同，倒有些类似于古代校场。
此时空旷的武术馆中，空无一人。
安奇生走到兵器架前，其上摆放着各类兵器，寒光森森，冷凝如冰，都是开了刃的。
近代以来，托了科技的福，兵器的质量也远不是古代可比。
“这些兵器质量不错，也不知是哪位大师打造的”
安奇生伸手握住一杆长枪，轻轻一抖，‘嗡嗡’作响。
他学了十多年的枪，一上手就能知晓好坏。
这杆长枪长有二米一，通体纹路好似人的经脉，枪头枪身几乎一体，一抖之间，似乎都能感觉到枪身的愉悦。
这几天来，他几乎每天都来这武术馆。
这杆长枪，是他用的最趁手的兵器，这倒不是说其他兵器不好，只是不适合。
呜呜~
心念一动，安奇生跳上高台，轻压枪尾，长枪似有了灵性，倏忽而前，发出破空呼啸。
安奇生平举长枪，身形挺立如松，微微闭目，聆听枪‘劲’。
兵器为身体之延伸，最高境界自然是兵器与自身合一。
而听劲，便是通往这个过程的第一步。
连自己兵器的长短变化都不知道，哪里能练出什么绝世枪法。
真正的枪法大师，手持丈许长枪，轻轻一点，可刺纸上蝇蚊，而不伤纸张分毫。
由此一手，任何绝世枪法，不过水到渠成而已。
呼~
聆听片刻，安奇生突然下蹲，如骑骏马之上，双手同时拿枪，只是轻轻一抖。
长枪‘嗡嗡’抖动如蛇龙。
这股震动渐渐蔓延，自他的手，肘，肩，跨，直达全身。
整个人，都随着枪身一同抖动。
抖大枪，说来简单，但这一式，已然足够练一辈子了。
手空，身松，精神一片平静。      安奇生眸子半闭，脑海中一遍遍回放着王弘临刺出的那一枪。
点滴感悟在他心中酝酿。
呼！
某一刻，安奇生眸子突然大睁，脚下发力一震，劲力层层而起，直达臂掌。
嗡~
长枪陡然为之一震，划出一个惊人的弧度，如盘起的毒蛇猛然暴起，倏忽之间，撕裂空气。
呼呼呼~~
长枪一发，身随枪动。
一枪舞动，便有点点寒光迸现而出，如同巨蟒张口露出森森獠牙。
直扑高台之下！
“我”
高台一侧，一条人影突然窜出，驴打滚一般在地板上滚了出去。
同时发出一声大喊：
“自己人！”
呼~
安奇生身子一动，长枪后移半米，晃动的枪头停在来人眉心三寸之前。
“兄弟”
洛能举起双手，一头冷汗滴落而下，金丝眼镜上都有了雾气。
“是你？”
安奇生眉头一皱，长枪落地。
他认出，这个青年似乎就是上船之时，王之萱曾经警告过的那个青年。
看其身形，松松垮垮，似乎不像是有功夫在身。
“是我，是我。”
洛能松了口气，擦了擦额头，太特么吓人了。
这一枪之下，他简直以为自己要被刺死当场了。
“大晚上，你不睡觉，跑到这里来干什么？还这么鬼鬼祟祟？”
安奇生皱眉。
他倒是不怕别人偷学枪法，事实上，抖大枪很多门派都有，不是什么秘密。
不过，他学自王弘临的这一记杀招，还是首次发出。
若不是他基础扎实，能发能收，这一枪就将其刺死当场了。
“你不也没睡？”
洛能心里腹诽了一句，勉强挤出笑容：
“我之前听到房门外有脚步声走过，以为那些人又潜伏上了船。至于鬼鬼祟祟，我这不是怕打扰你练枪嘛？”
“是吗？”
安奇生看了他一眼，转身走向高台。
这人没说实话，如果他是跟着自己来的，以他的功夫根本瞒不过他的耳目，唯一的可能是，他来的比自己还早。
早就藏在那里了。
“那你忙，我先回去了。”
洛能平静下来，顿时感觉尿意有些澎湃，打了个招呼，灰溜溜的走了。
“呼！”
厕所里，洛能打了个冷颤，舒爽的出了一口气。
然后摸出手机，拨通了那边的电话：
“金少，那人叫安奇生，练的似乎是外家拳，擅使长枪，每天除了练拳就是练枪，是个武痴，估计是王博士招揽的高手”
“洛能，这些东西以后不必说了。”
等到洛能说完，电话那头才传来声音：
“她连我都不在意，又怎么会在意这么一个人？”

49.第49章 世界最强
“金少说的是”
洛能叹了口气：“只是我觉得，那个安奇生”
“不要你觉得，要我觉得。”
电话那头，高大的落地窗前，金崇负手而立，俯瞰魔都夜景：
“好了，就这样罢。”
“喂？金少？”
听着‘嘟嘟’盲音，洛能顿时无语。
“劲有四分，明刚，明柔，暗刚，暗柔，这一枪中，四劲皆有，实是化劲之枪。”
几乎在洛能刚出了武术馆，王之萱不知何时已经站在了高台之边。
“请王博士指点。”
安奇生平举长枪，闻言发问。
“你练八极有成，明刚，暗刚皆有成就，明柔，暗柔还有欠缺，劲力经四肢而不入经络，透背腹，不入内脏。”
王之萱穿着白色武道服，身材修长而挺拔，目视安奇生，眸光清澈：
“能发此枪，让我惊讶。”
王之萱心中稍有惊讶。
初见这少年，劲力尚未入暗，第二次见，已达暗劲，此时再见，居然已经有了化劲模样。
这番进步，算得上惊艳了。
“王博士慧眼，我得此枪，是高人指点。”
安奇生长枪落地。
王之萱的眼界之准让他惊讶，这一枪，若非他能亲身感悟，就算是王弘临复生亲自指点，也不是一朝一夕可以入门。
“的确是高人。”
王之萱先是点头赞同，又道：
“我练拳之时，有师长指点，又有人桩日日刷劲，你没有这个条件，能有这种进步，算是不错了。”
只是不错？
安奇生微微挑眉，却也知晓，大家子弟练拳条件不是他能比。
据说真正的武学世家弟子练拳，初时就有化劲大拳师指点，明劲之时便有人桩日日陪练，又有人工智能调整药膳。
还有按摩大师日日推拿，药酒，药膳日日滋补，不怕有丝毫走错。
这每一项，都不是一般人家能负担的起的。
“你持此枪，自保已足。我本要传你几式杀招，此时看来，却也不用了。”
王之萱也不多言，说了一句，转身就走。
一如其人，干脆利落。
安奇生再度抬枪，轻轻抖动。
自成暗劲，他的耳目更加敏锐，十米之内，蚊虫飞舞可闻。
洛能之前藏身高台之下，尚能听到心跳，呼吸之声。
王之萱何时来到高台之上，他竟然没有发现，只觉她无论脚步，呼吸，乃至于心跳之声，都几乎消失不见。
劲力圆融一体，半似气机不漏。
这是抱丹坐跨的征兆了。
“这女人，怕是要抱丹了”
安奇生目光盯着枪尖，外松内紧，心中升起的一缕满足悄然消失。
还是不够啊。
哗哗哗~~~
凌晨之前，正是一日之间最为黑暗之时。
无边汪洋之中，一艘游轮于滚滚浪潮中起起伏伏。
这艘游轮不比希望号来的小，十多层的船舱灯火通明，透过一扇扇玻璃串户，可以看到其内人影重重。
游轮顶层，装饰清雅的房间之中。
一个老人跪坐在榻榻米之前，正在倒茶。
他的动作一丝不苟，一如其面色一般古板。
踏踏踏~
急促的脚步声由远而近，停在门外：
“会长大人，天色快亮了，小狸子等人尚无消息传来，是否还要按计划行事？”      老人的手很稳，脚步声，敲门声，说话声对他都没有影响。
“小林君，进来说话。”
老人放下茶壶。
“嗨！”
门被推开，一个穿着紧身黑衣的低矮男子躬身走进来。
“还记得”
老人缓缓抬头，露出沟壑深深的老脸：
“那是二十一年前，正一那孩子还只有十一岁，他很懂事，向我提起，主动要求去大玄潜伏，至今，我只和他见过两次面”
“那时候他是多么懂事，我有十三个孩子，最喜欢的就是他了。”
“会长大人！”
小林跪伏在地，深深的低下头，身子有些颤抖。
“就在刚才，他切腹了。”
老人端起清亮的茶汤，缓缓喝了一口：
“失败者，是没有生存的权利，与价值的，你懂吗，小林君？”
小林身子颤抖更厉害，头也不敢抬：
“明白！”
“小狸子没有消息，就不用管她了！希望号出了玄国领海，就不用再回去了。”
老人放下茶杯：
“夜幕再次降临之前，我要看到他们所有人的尸体。”
“嗨！”
小林重重叩首，起身，倒退着出了房门。
啪啪啪~
清脆的鼓掌声在空荡荡的房间内响起。
一个高大的白人男子自里屋走出来，说着流畅的玄语：
“坂田会长的功夫，还是如此厉害。”
“比不了德普先生，谁不知道德普先生，是金鹰帝国最强战士之一。”
老人笑了笑，看向白人男子。
这个白人身材高大魁梧，满身肌肉紧紧扣在骨骼上，却又显现出爆发性的恐怖力量。
但却并不显的笨重，相反，其走起路来脚下无声，好似踩着肉垫的猫科动物。
“最强战士？不不不，我可不是最强战士，暴龙洛根，才是金鹰国最强战士。”
高大男子双手环抱：
“他可是在曾经的世界最强，穆龙城，手下逃走的人。”
“曾经”
坂田龙一缓缓摇头：
“十二年前，穆君曾来见我，他如星空般浩瀚，大地般厚重，直到今日，我坚信他仍然是世界最强武道家。”
“他不是了。”
德普竖起一根手指，微微摇晃道：
“虽然这听起来很不可思议，但是，那个怪物，才是世界单体最强。”
“德普先生，你所说的，是只有电影中才有的剧情，没有切实证据，我不会相信的。”
坂田龙一抬抬手，示意他坐下：
“我今年已经一百一十六了，一百年里，我见过太多追寻前路的武道家，强如穆君都不能够做到你所说的那些事情。”
“是那些议会的蠢猪牢牢封锁视频，不然，你会看到的！”
德普跪坐在坂田龙一的对面，说道：
“我需要你，帮我搜寻扶桑海域，那个怪物，一定在这里！”
“这自然是没有问题。”
坂田龙一微微颔首，声音低沉：
“只要在扶桑海域，你想要的都会得到，不过，你答应我的东西，你也要做到。”

50.第50章 海上追逐
大日渐起天外，漫天星辰渐黯，一缕晨光洞彻无尽黑暗。
清晨的大海之上，水汽沉沉，晨光照耀而下，万里波光粼粼。
“天亮了！”
安奇生走出船舱，只见希望号的甲板上，王之萱盘膝而坐，面对朝阳。
晨光挥洒在白衣之上，真好似传说之中吞吐朝阳紫气的练气士，说不出的超然洒脱。
“天都要亮了，竹龙会的人，应该不会出现了吧。”
一夜没睡，安奇生仍是精神奕奕。
数个小时练拳，他的身体，气血极为活跃，处于随时都可以出手的状态。
“未必。”
王之萱背对安奇生，呼吸与海风合而为一：
“竹龙会是没有胆子在我玄国海域动手的，他们一直在等我们出去，现在我们已经脱离了玄国海域，他们一定已经追来了。”
“海域”
看了眼一望无际的汪洋，安奇生摇摇头。
到了海上，他虽然不至于东南西北分不清，但具体所在是何处海域，是绝对不清楚的。
“去别人主场作战，不是个好主意。”
想了想，安奇生还是觉得有些冒失了。
海战不同于陆战，一旦打起来，胜负且不说，一旦被围堵，在这汪洋大海之上，那可是连跑都跑不掉了。
“谁说我们要去扶桑？”
姜世黎这时也走出了船舱，和安奇生两人不同，她可是心无旁鹭的睡了一晚上：
“扶桑多变态，我们真进了扶桑海，指不定遭受什么，所以姐姐我虚晃了一枪。”
“所以”
安奇生看着她。
“所以你们两个，就应该早点睡一觉，而不是等一整夜。是他们要追杀我们，不是我们去追杀他们，战场，自然是我们选择了。”
姜世黎挽了挽长发，眨眼道：
“魔都到扶桑一日便可，我们可是已经在海上呆了快四天了，就是要耗他们的耐心。
算算时间，今天中午前他们就要出手，不然，我们就要抵达新国了。”
“来了！”
安奇生正想说话，王之萱突然发声。
他抬眼看去，只见遥远的海域之外，几个黑点渐渐靠近。
“来的正好。”
姜世黎眼神发亮，立马摸出通讯器，吩咐：
“他们追上来了，立即全力向着新国进发。”
呜~呜呜~
随着姜世黎的吩咐，希望号邮轮突然加快了速度。
“你们既然要去新国，何必在海上绕这么一大圈？”
安奇生有些疑惑了。
魔都到新国，做飞机至多不过五个小时，又何必在海上绕这么四五天。
“竹龙会可没那么大势力，我们要是直接去新国，他们岂不是什么准备都没有了？”
姜世黎放下通讯器，淡淡道：
“四天的时间，足够竹龙会调动大批高手前来了，将那几艘船上的人全都宰了，足够坂田龙一那老东西痛一阵子了。
可惜，坂田龙一应该不会来。”
“原来她们根本没想在海上作战。”
安奇生心下恍然。
这艘希望号游轮虽然设施齐全，但并没有装载武器，但竹龙会的船，可就不一定了。
真在海上碰撞，也不要指望人家和你短兵相接。
“他自然不会来。”
王之萱站起身来，眺望海域中追来的几艘船：      “罡劲不是神话，他早已锁不住体力，一招打不死我，死的就是他了。”
“这老东西真能活，一百二了吧，居然还无病无灾，真是祸害遗千年。”
说起坂田龙一，姜世黎脸上都是厌恶：
“据说这老东西，还有个十多岁的孩子。”
“他数十年没动过手，一身气血如老鳖藏身，活的久没什么好奇怪。”
王之萱拿出手机，拨了一个电话。
“坂田龙一”
安奇生脑海中浮现这个人的信息。
这坂田龙一是扶桑硕果仅存的拳术大师之一，弟子不知多少，在扶桑黑白两道都极有势力，是竹龙会真正的核心人物。
据说穆龙城都曾拜访过此人，讨论拳术。
不过最吸引他注意的是，这坂田龙一已经快要一百二十岁了。
这是真能活啊。
姜世黎不知道从哪里拿出一个望远镜，遥望海域深处：
“一共三艘船，不知能来多少人。萱萱，你安排的人到了没有？四天时间，怎么也该聚齐了吧。”
“到了，在新国，碧水庄园。”
王之萱挂断电话。
“八嘎！他们要逃！”
水户号游轮甲板之上，小林大怒着放下望远镜。
“小林阁下，他们似乎要往新国去。”
另一个佩双刀，做武士打扮的青年低声道：
“要不要将其击沉？”
“新国，新国。”
小林在甲板上来回踱步，犹豫不决。
此处海域若是扶桑海，他自然毫不犹豫的将其击沉，但是，此处海域，是新国海域。
自从数十年前那一场天灾之后，扶桑国每况日下，大不如前，已经承受不住外交冲突了。
竹龙会若是引起外交冲突，很难说不会将他交出去。
只为了这几个人，似乎有些不值得。
以他们的实力，就算追到新国，也足以碾压他们了。
“小林君。”
铿锵低沉的话语飘荡，甲板上，一个着黑色劲装，环抱太刀的长发青年开口了：
“王之萱，是大玄武术界除却古长生之外最为出彩的后起之秀，我很有兴趣与她交手。”
那青年着黑色劲装，身材修长，足比甲板上其他人高出半头，面色冷峻。
“伊藤君”
小林看着青年。
伊藤诚，扶桑武术界后起之秀，年不过二十三，已经化劲有成。
被誉为有望挑战古长生的扶桑武术界天才。
投靠竹龙会，也不过是为了坂田龙一的指点而已，在竹龙会的地位十分特殊。
“比起击沉这艘船，我更希望，亲手斩下她的头颅。”
伊藤诚神色冷酷：
“相信山口君，也是这么想的吧？”
“好！他们要去新国，我们就追上去，砍下他们的头，送给会长！”
来回踱了几步，小林一咬牙，终于下定了决心：
“通知新国分会，盯住这些人的去向！新国不是大玄，救不了他们！”
“嗨！”
属下躬身退下。

51.第51章 宫家
新国国度，坐落于玄州东南诸国中心，是世界上最大的通商口岸之一。
富裕，繁华，景色优美，经济水平极高。
希望号停靠在新国港口，一行人走出码头，自有车队来接。
当先，是一辆黑色加长的高级轿车。
一个穿着黑色西装的老者走下轿车，含笑与王之萱打了个招呼，请他们上车。
王之萱点点头，和姜世黎一同上了那加长黑色轿车。
安奇生等人自然坐到后面车辆之上。
嗡嗡~
轰鸣响起，长长的车队在街道上驰骋起来，很是吸引了一些人的目光。
“那个老者，叫宫三羊，是宫家的管家，年轻时候也是个狠角色。前几十年，宫家在新国没有站稳脚跟之时，一直是他冲杀在前。”
说话的，是和安奇生挤上一辆车的洛能，他似乎消息很灵通。
他絮絮叨叨的介绍着。
宫家是个大家族，三百年前，宫正南是和古长丰一同建立中央武术馆的大宗师。
数十年前，因某些不可言说的斗争，移居新国。
短短数十年，已经成为新国举足轻重的大家族，新国方方面面都有涉及，势力很是不小。
“宫家”
安奇生目光飘向窗外，窗外车水马龙，人来人往十分热闹。
新国靠近赤道线又地处海滨，四季如春，此时虽然已是隆冬之时，路上行人穿着还是十分清爽。
洛能摸了摸鼻子，凑近安奇生，低声道：
“当然，最值得一提的，是宫家二小姐，宫青竹。”
“咳咳！”
开车的西装青年忍不住咳嗽一声，从后视镜中狠狠瞪了一眼洛能，语气不善：
“这位兄弟，倒是对我宫家很是了解啊！连我家二小姐都知道？”
此世玄国为世界两极，辐射四周诸国，玄语比起鹰文还要通用，这新国自然也不例外。
“哈哈。”
洛能尴尬笑了笑：
“宫家名头这么大，我自然听说过一点点，至于宫二小姐，咳咳，当我没说。”
安奇生摇摇头。
倒是想起，那乞道会的化劲大拳师赵黄天，曾说起过自己先是伤在了宫二的手里。
这个宫二，莫不是就是这个宫二小姐？
经过司机这么一打岔，洛能也不好多说什么了，安奇生更是落得清闲，
微微闭目，看似养神，实则开始观想。
他学观想法时间不短了，每日修持之下，闭目瞬间，那比起之前丰满许多的‘火柴人’就浮现在眼前。
比起曾经的简陋，此时的火柴人，五官虽然看不清楚，手脚却稍稍有了轮廓。
果然如绝尘道人曾说那般，安奇生修行观想法进步神速，远比他拳术进步还要快的多。
嗡~
安奇生心念微微一动，他观想出的‘火柴人’微微一颤，有了反应。
“果然可行！观想法与潜意识有关，潜意识的变化，真的能影响到观想法。”
虽然‘火柴人’只是轻轻一动，离心念一动打一套拳出来，还差的远，安奇生却十分欣喜。
这说明，他的设想是对的。
车队走的很快，一个小时左右，就穿过市区，来到郊外，最后停在一座庄园之前。
“到了。”
安奇生睁开眼，透过车窗，一眼就看见一座占地巨大，有浓厚玄国建筑色彩的园林。
庄园的大门就打开，车队缓缓开进去，两侧林木幽幽，花草遍地。
远处楼宇连成一片，假山，雕像，喷泉，人工湖等等不一而足。      安奇生心中有些咋舌。
比起这个园林，他的别墅，真的算是狗窝了。
真正的有钱人，他两世为人都有些想象不出来。
要知道，新国只是个岛国，比起玄国来弹丸之地都算不上，可以说算是寸土寸金了，这座园林的造价多么夸张，不言而喻。
由此，也可看出宫家在新国的势力有多大了。
没多久，停车坪前，车队再次停下。
“不必下车了。”
洛能正要下车，安奇生的电话响起，姜世黎的声音响起：
“竹龙会在新国也有分会，我们来到这里的消息他们一定知道！待会车队从后门出去，我们直接去竹龙会分会，主动出击！”
“嗯。”
安奇生应了一声。
如果他们留在宫家庄园，竹龙会直接打上门来的可能很低。
事实上，他们来宫家庄园的目的，他也能猜测一二。
来宫家庄园，是为了借兵器！
新国，也是禁枪的，非但如此，甚至连弹弓、弩、刀剑这些也都是违禁的！
其严格程度堪称夸张！
这，或许也是王之萱等人选择新国的原因所在。
车队停了约莫半个小时，再度启动，却不是从大门出去，而是绕了一个圈子，从后门缓缓驶出。
车队最终停下之地，是宫家庄园之后，一条长长的林道之中。
安奇生等人下了车，车队也没有停留，穿过林道，直到消失不见。
啪啪啪~
姜世黎拍拍手，将众人汇聚过来，一一分发了兵器。
安奇生也拿到一杆长枪。
这杆长枪，质量与邮轮之上的相差无几，安奇生一枪在手，心里稍稍安定。
“王之萱不在？”
安奇生微微扫视一眼，心中一动。
此时，众人全都下车，车队也走了，王之萱却似乎并未下车，有可能，在宫家庄园就下了车？
“按我的推算，竹龙会的人会比我们晚一个小时三十分钟登陆新国，算算时间，现在应该已经到了。”
姜世黎面色少有的严肃，一一扫视众人，开声道：
“我们布下的迷雾不可能完全瞒过竹龙会，最迟今晚，这一切必须结束！”
所有人全都点点头。
“姜姐，竹龙会分会在哪里？”
洛能收起枪支，心中自信升起。
与王安风一般，他也是走的枪武合一的路子，空手不一定打得过一个明劲武者。
但一枪在手，杀伤何止暴增十倍？
“随我来。”
姜世黎没有回答，只是摆摆手，提着长剑没入林中。
她奔走跳跃如狸猫，动作极快，声响却很小。
其他人都点点头，随着她没入林中。
安奇生提着长枪，缓缓走在最后。不知道是不是错觉，他似乎又感觉到身后有人。
不过他吸取了上次的教训，没有回头。
身形只是一顿，就没入丛林之中。

52.第52章 惊艳一刀！
夜色很快黯淡下来，繁星点点的天空之上，月色朦胧。
一片棕榈树林中，安奇生远远眺望，夜幕之下的沙滩静谧而温柔，起起伏伏的海浪冲涮着海边细沙。
临近沙滩不远，棕榈树林的尽头，是一座小巧西式庄园。
此刻，隐隐可见那庄园之外的低矮路灯光芒。
那里，便是竹龙会在新国的分会基地。
“临海之处建立基地，只需几艘小船，可进可退，竹龙会的地方选的倒是不错。”
姜世黎眺望那庄园，嘴角噙着一丝冷笑：
“远离人烟，正好动手。”
“姜姐，什么时候动手？怎么动手？”
洛能低声问道。
竹龙会的庄园之前，是一大片空地，路灯虽然昏暗，但也足以让内里的人看清外面，想要无声无息的潜伏进去可不简单。
“我先把竹龙会的地图发给你们，你们仔细看看，到时自由出手就是！此次任务特殊，所有竹龙会的人都有积分！”
姜世黎提着长剑，轻轻道：
“现在我们要做的，就是等。”
“等？”
安奇生眸光一闪，想起了之前临走之时感觉到的异常。
“是王博士？”
洛能也微微恍然。
王之萱的行事他也是知道的，但凡任务，都是身先士卒，这次估计也不会例外。
“竹龙会”
安奇生靠着一颗棕榈树坐下，横枪在膝。
他眸子微闭，看似在养精蓄锐，实则视角中浮现出自己的精神面板，开始进行观想。
理论上，入梦自身，潜入竹龙庄园之中探查情况，是最佳选择。
但事实上，现在的他根本做不到。
早在之前他就尝试过，他这个能力是有极限的。
范围之内，一切他所经历的人与物，都会出现，而他没有经历，没有见过的人与物，却未必一定会被出现。
他之前杀阮修平那一次，也是先在民宿大厅之中逗留，以能力将信息搜集起来。
其范围，也只是局限于那三层民宿而已。
具体原因，安奇生猜测，应当是他精神力还不够强，不足以接受更远距离的信息。
否则，他压根不需要出门，睡梦之中就能经历一切了。
时间一分一秒的流逝而过。
某一刻，一阵杂乱的枪声打破了平静。
安奇生心中一动，睁开眼来。
树林之中的其他人，也全都站起身来。
“枪声！”
洛能拔枪在手：
“枪声是从竹龙庄园传出来的，应该是9毫米口径的手枪！王博士她们是不是已经开始行动了？”
“所有人自由行动，目标，杀光一切竹龙会的人。”
姜世黎的动作很快，发出一声命令，人已经如狸猫一般蹿了出去。
“走！”
其他人相互看了一眼，各自分散开来，向着竹龙庄园本性而去。
袭击自然不能聚在一起，否则，真有什么大型杀伤武器就被一锅端了。
“竹龙会”
所有人都窜了出去，安奇生才站起身来，提着长枪，穿梭在棕榈树林中。
他的动作很快，前后不过一分钟已经借着夜幕的掩盖来靠近了庄园。
庄园之内枪声急促，时而夹杂着一些骂人的扶桑语，那些扶桑话中的惶急，似乎感觉到了恐惧。
呼呼~~~
庄园已经临近，安奇生脚下猛然发力，速度更快。      砰！
在靠近那庄园十多米的时候，他猛然一枪投出，死死钉在了那庄园墙壁之上。
随后他一个跳跃，踩着那‘呜呜’颤动的枪杆，翻身上了四米多高的围墙之上，脚下一扭一勾，将长枪挑起，重新握在手上。
庄园明亮的灯光下，前院几乎一览无余，十多具穿着西装的尸体趴在前院，还有几条凶猛的恶犬倒在血泊之中。
远处人影闪过，火星四溅，喊杀声大作，战斗很激烈。
安奇生手臂一勾，持枪跳进院子里。
呜~
突然，草丛里一条黑背大狗猛然向他扑了过来。
呼~
安奇生看也没看，长枪只是一甩，枪头正中那大狗的脖颈，将其脖颈一下打断，呜咽着倒飞数米之外。
“嗯？”
安奇生心头警觉，翻身跃了出去。
砰！
子弹打在他身后的草坪之上，草皮飞溅。
“八嘎！”
怒骂声中，又是几枪打在安奇生身后的草皮之上。
安奇生提枪跨步，不断转换着身形，一一躲过子弹。
自从上次险些被枪打中之后，他曾在入梦之中专门练习过如何与持枪之人作战。
这个人的枪法一般，远远不如王安风，想要打中他自然是不可能。
“只有一个人？”
目光微微扫过，只见不远处假山之后，一个面色狰狞的扶桑人正恶狠狠的盯着他。
呼！
他身子一起一伏，如虎窜出，拖在身后的长枪猛然挑起，如毒蛇暴起，撕裂空气。
砰！
那扶桑人一枪打向天空，已经被一枪刺穿喉咙。
“枪”
安奇生拔出长枪，心念一动，将那尸体手里的枪夺了过来，插在后腰之上。
他虽然练拳，却并不排斥用枪，只不过枪法也是需要练习的，他练拳都嫌时间不够，自然没有怎么练过枪法。
对于枪，也只停留在会开这个层面上。
之后，他背靠掩体，身形游走不定，向着人声传来的战场靠近。
庄园楼体之前，一片弹雨纷飞，尸体遍地，可谓血流成河。
在这里，安奇生看到了王之萱。
四散横飞的流弹之中，王之萱一袭白衣，穿梭其间。
她的脚下很快，游走好似鬼魅，倏忽就是十多米，一个个竹龙会的枪手被她随手一拍就打断了脖颈。
转瞬之间，十多个枪手就被她拍死。
“王之萱！！”
突然，一声怒吼声在身后炸开。
安奇生微微回首，就见昏暗灯光之下，一人由远而近，前后几秒而已，已经窜出百米距离！
一声大吼尚未落下，狭长雪亮的太刀已然出鞘，森森寒芒转瞬而过，切开气流，撕裂空气，
向着数十米之外的王之萱一刀斩去！
“化劲刀手！”
看到这一刀，安奇生心头猛然一炸。
这持刀之人的目标是王之萱，但这一刀划过，绝对会将他一并斩杀了！
点个赞呗

53.第53章 枪！
化劲武者的爆发力何等惊人？
山中猛虎爆发开来，百米尚需五秒，化劲爆发，百米不到四秒！
刀借冲势，陡然爆发，其力之猛，足以将人从头到脚切成两半！
“伊藤君！”
“是伊藤君！”
“伊藤君来了！”
一些枪手见到来人，登时大喜，枪声都停滞了一瞬。
“化劲？”
王之萱眸子微微一眯，反手一掌打碎了身后枪手的头盖骨。
转身一踏，就要迎上这一刀。
铮~
刀光暴起只是一瞬。
刀光迅猛，一发之间尽是有去无回，一往无前的暴戾！
安奇生心头一炸，周身汗毛一下竖起，心头阵阵发酸。
如临深渊之前，如前世地震之时，面对那铺天盖地一般砸下来的混凝土一般，
感受到了巨大的危机。
不能躲！
不能退！
危机降临，安奇生的脑海中突然一片清明。
呼~
他胸膛高高起伏，腰如弹杆般绷起。
同时脚下猛然一震！
八极震脚功夫，在这一刻被安奇生发挥到了极致。
一跺脚而已，安奇生双眼都泛起红色，两耳更是一片嗡鸣，好似失聪一般。
八极震脚，暗含危险，发力过猛，甚至会震伤后脑。
安奇生这一下跺脚太过用力，脚下白玉一般的地板都被一下踩碎，其劲力何其之大？
换做不通武术的普通人，这一下跺脚，足以将自己震成重度脑震荡，脑瘫，甚至震断脊椎当场暴毙！
砰！
巨大的反震力量由腿到腰，
到胯，
到肩，
到膀！
身子一扭，肩背已然重重的撞击在藏身的假山之上！
轰！
一下受惊，安奇生暗劲全面爆发，身后假山一下被他撞得四分五裂。
而他自己，则借着这一股巨大冲击力弹向身后，同时长枪拉扯出一个惊人的弧度，当头砸向那暴戾刀光！
“谁要我死，我就杀谁！”
生死危机之下，安奇生的意志高度凝聚起来。
这一瞬，他甚至看到了那迎面而来的太刀之上，那云雾一般的花纹，以及持刀之人脸上的惊诧。
“还有高手？”
安奇生的反应极大，长枪如棍般劈破空气，气势一下爆发让一刀斩出的伊藤诚都心中一颤。
“来得好！”
一惊之后，伊藤诚的眸子发亮，长劈而出的一刀重重的迎上了那挥劈而来的长枪！
当！
一声伴随着剧烈金铁碰撞之声的气爆声炸响在夜空之中！
长枪高高扬起，安奇生只觉五指发麻，虎口鲜血之流，一下被碰撞震伤。
但他却半步不退，扬起的大枪陡然一压，随身而走，自左侧一窜而出，如盘地毒蛇吐信般暴起。
抖动的长枪一下变得笔直，直扎而去！
“劲未入化！”
伊藤诚掌中长刀颤动，碰撞之后不退反进，长刀一掀，再斩！
嗤~
裂锦声中，长刀划破空气，与长枪交锋。
一寸长一寸强，与长枪交手，必须近身。
伊藤诚眸光发红，周身刀光闪烁，宛如一直钢铁刺猬一般，硬生生的顶着安奇生的长枪，向他一步步靠近。
“这人劲力入化，硬拼我不是对手。”
安奇生心中雪亮。
这个扶桑刀客刀术出神入化，每一刀之中都蕴含明刚，明柔，暗刚，暗柔四重劲力的交叉变换。
刀枪碰撞几次而已，他的手臂已经酥麻一片，有些不够灵活了。
若是被其欺身而进，那后果显而易见，必然会被一刀劈死当场！      安奇生心中闪过种种念头，手下却没有丝毫停顿。
长枪高速舞动，如龙蛇盘旋当空，此次都是暗劲爆发，几次碰撞下来，手掌血迹斑斑，却也没有落入下风。
暗劲勃发最耗体力，纵使化劲大拳师，也不可能次次爆发。
那样还没打死敌人，自己就先累死了。
但面对一个功夫明显高过自己的高手，安奇生别无他法。
“咦？”
王之萱本已进了一步，见到二人碰撞，脚下不由一停。
她想了一想，转而如虎般扑进夜幕之中，在枪林弹雨之中，袭杀那些枪手。
只见她步似掣电，踏步间如虎如豹，双臂扬起，十指连弹，似龙似鹰，赫然是龙虎大擒拿！
咔嚓~
一名枪手刚一枪打出，就只觉眼前一花，尚未看清，只觉脖颈一痛，被王之萱抓破了喉管。
随即，她一步在踏，没入林中，下一秒，一名身材高大的大汉就被她一抖之间，震断全身筋骨！
万般拳术，擒拿最凶。
古代凶悍大将，常有传说，手掌一撕，将人撕成两半。
王之萱此时出手，不逊色于那些古代大将，出手之下，碰到就死，擦到就残。
一时间，院落之中的枪声都变得稀稀落落！
“八嘎！八嘎！八嘎！”
听着院落之中一声声惨叫，伊藤诚心中怒火越来越旺，终于爆发开来。
铮~~~
他一手抬起，五指大张，迎上安奇生如棍般砸下的长枪。
他手臂上大筋为之绷紧，一下涨破袖管，漆黑的大筋纠缠之下，如为手臂罩上铁衣。
五指更是又粗又大，好似五根萝卜。
似是要硬抓安奇生的长枪！
“要夺我长枪？”
安奇生心头泛起一丝冷笑。
空手如白刃，那是只有两个人差距大到无法弥补之时才有可能出现。
这个扶桑刀客，却也没有比他强那么多！
嗡~
他手臂一震，长枪发出‘呜呜’声响，剧烈颤动起来，劲力一波又一波的扬起。
这一下，这扶桑刀客除非功夫高过他十倍，否则根本不可能夺走他的长枪！
啪嗒！
下一瞬，伊藤诚双眼一鼓，粗大的手掌‘咔’的一声握住了安奇生的长枪！
刺啦~
只是一下，他手臂上的皮肤就为之破裂，鲜血喷出。
但他恍若不知，握住长枪的同时，垂下的一刀再度暴涨！
一刀扬起半空，又自从上而下，凶猛斩下！
刺啦！
空气中传来布匹被撕裂般的声响。
这一刀的凶猛，竟比之前那奔跑百米，借势而斩的一刀还要恐怖！
一眼看去，直如晴空之中，闪电突现。
又如深沉夜幕之中，大日突升！
只是一下，安奇生双眼就流出血来，似被锋芒刺破，一下失去了对四周的感知！
“好！”
暴戾刀光劈来，长枪被敌所缚，眼角还在淌血，安奇生却突然笑了。
“嗯？”
伊藤诚听到笑声，心头顿时一突。
这人疯了？
“不好！！！”
突然，伊藤诚面色狂变，斩出的长刀猛然一收，横在身前。
却是那擅使长枪的高手，居然在身后拔出了一把枪！
下一瞬，爆裂火光从枪口喷出：
砰！
砰！
砰！
诸位大佬们，点个赞，比个心，投个票，行不啦？

54.第54章 宫二小姐
安奇生身子后倾，右手长枪缠劲黏住伊藤诚的手臂，左手疯狂扣动扳机，一梭子子弹倾泻而出。
他的枪法只能说一般，但是两人相隔不过两三米，这个距离，只要不是重度帕金森患者，就不可能打不中！
“啊！”
伊藤诚大叫一声，这个距离太近，就算是他，都不可能躲的开！
身上当即绽开血花朵朵。
但他长刀横在眼前，挡住了最为致命的两枪。
枪声一停的同时，大叫一声，就要一刀砍死这个没有武士精神的敌人。
呼！
子弹打完瞬间，安奇生抽枪暴退，躲开及体刀光。
“我要杀了你！”
伊藤诚双目充血，身形爆射而前，长刀挥舞斩破气流。
退！
退！
退！
安奇生脚下发力，转身就走，心中暗暗吃惊。
相隔两三米，枪里九发子弹自然都没有浪费，除了被长刀挡住的两发之外，其余七发全都打在这个刀客身上。
但纵使满身鲜血，胸腹中枪，他踏步挥刀的动作都没有太大的变形！
刀光反而越发暴戾，充斥着更加凶猛的杀机。
就在这时，王之萱丢落手里枪手的尸体，一步踏出。
呼！
动如电光，似流星追月！
不过三个踏步，王之萱就跨过数十米，掠过安奇生，身子一缩，一弹，竟硬生生的挤进了伊藤诚挥舞的刀光之中。
“王之萱！”
安奇生心头一震，只听那扶桑刀客大吼一声，随之而来的就是连珠炮一般的筋骨炸裂之音。
待他停步看去，只见王之萱持刀而立，那化劲的扶桑刀客已经稻草般抛飞而起，口中鲜血狂喷。
砰！
他重重的撞在强上，足足三四秒，才软趴趴的滑落下来。
“嗬嗬~”
伊藤诚身体抽搐两下，一句话没有说出口，就没了声息。
一次碰撞而已，就分出了生死。
“比起赵黄天差得远了，比单庄都还不如”
王之萱淡淡说了一句，随手丢了太刀。
安奇生看的仔细，那太刀上除了被枪打的两个凹陷之外，还有两个淡淡的手指印。
一个化劲高手，居然被她夺了刀！
“做的不错，就是枪法太差了。”
王之萱看了一眼安奇生，丢下一句话，转身没入夜幕之中。
远处枪声还在持续，战斗尚未结束。
“差”
安奇生苦笑一声，也转而向着枪声传来之处走去。
走了两步，他又转回来，又摸出一把手枪收起，顺便将王之萱丢掉的太刀捡了起来。
这把刀的材质极好，虽然单薄，却并不易折断，算得上宝物了。
他虽然不用刀，挂在论坛里，指不定也能卖个好价钱。
做完这一切，他才一手持枪一手持刀，向着枪声传来之处走去。
庄园之中尽是血腥气，到处都有尸体。
安奇生的脚步不慢，不一会已经赶到庄园内离他最近，还有枪声响起的地方。
不过，此地的战斗也已经接近结束了。
他来之时，看到的最后一幕，是一个跪倒在地的扶桑刀客，在他身前，是一个穿着打扮淡雅的女子。
处处硝烟伏尸的战场之中，有这样一个女人，不由得吸引了安奇生的目光。
“这就是王之萱请的帮手？”
安奇生停下脚步。
那女子一袭白衣，身材容貌都是极好的，不过这年头美女太多了，网络上各种精修图比她漂亮的也不是没有。      让人不自觉被其吸引目光的，是她的气质。
她静静立着，纵使四周都是血泊，却也给人一种恬和、安宁的感觉。
如一泓秋水，映着明月，空谷之中，竹林幽幽。
“这位，就是宫家二小姐，宫青竹！也是如今宫家的二号人物，掌握着宫家地产，金融，远洋贸易，在宫家的地位举足轻重。”
洛能不知道从哪里钻了出来，看着不远处的女子，眼神很亮：
“王博士能将这位都请出来，真是厉害了。”
安奇生看了一眼洛能。
他一身干净利落，没有丝毫硝烟血腥在身，简直不像是参加了一场灭门战斗，而是来踏青的。
“说来也巧，我选择潜入的地方，正是宫家出手的地，我到现在，也就开了三枪。”
洛能随口和安奇生聊着，视线不离宮青竹。
“这位宫二小姐，也是化劲高手，不知比起王之萱如何”
安奇生也在看着宮青竹，关注点却截然不同。
武术一道上，男人天生就比女人的优势更大，是以古往今来的大高手，多是男人。
不过到了现在，却又不同了。
科技发展，文明进步，发生了变化的，可不仅仅是女人的地位，女性高手也越来越多了。
“小姐，此间事了，咱们回吧。”
一道身影走出夜幕，目不斜视的来到女子身前，微微躬身，递上一条丝巾。
却正是白日里去接王之萱的那个名叫宫三羊的老者。
“首尾都打点好了吗？萱萱好不容易求我一次，事，要做的漂亮。”
宮青竹接过丝巾擦了擦手，轻声说着。
“小姐放心，鸡犬没留，干干净净。”
宫三羊微微一笑：
“若不是路上碰到一个高手，早解决了。”
“三叔都说是高手，那一定是高手了。”
宮青竹指了指身前的尸体：
“这人用的是合气道的功夫，要查一查，他的背景，若有师门，一并都了结了吧。”
宫三羊点点头。
这时，王之萱搀着姜世黎来到场内。
姜世黎脸色有些苍白，肩头衣衫都红了一片，似乎是中枪了。
“姜姐姐，你受伤了？”
宮青竹微微皱眉。
“中了两枪。”
姜世黎松开王之萱，向着宫三羊一躬身：
“多谢三叔出手。”
“小事而已，姜小姐太客气了。”
宫三羊微微摆手，夜幕中灯光亮起，几辆车直接开到了庄园之中：
“小姐，你和王小姐，姜小姐先回吧，剩下的，我来办。”
“三叔有劳。”
宫青竹点点头，与王之萱两人上了车。
“咱们也走吧。”
洛能看了一眼安奇生。
安奇生点点头，和洛能上了一辆车。
车上，洛能吸取教训，什么也没说。
安奇生有些困乏，半闭眼，养神。
之前和那扶桑刀客的交手虽然短暂，但耗费的体力，精力都极大。
生死一线间的交手过后，心里一下有些空落落的。
似乎，有些怀念那种生死一线间的感觉。
“错觉，错觉，我怎么会喜欢打打杀杀”

55.第55章 数字也可以很美好
车队穿过郊区，走过大道，停在一家酒店之前。
“这位先生，您这把刀我们帮您收着，之后会托运到大玄。”
下车前，开车的司机叫住了安奇生。
新国禁止一切杀伤性武器，弹弓都是违禁品，长刀自然也不能出现在大庭广众之下。
“好。”
安奇生点点头，留下了所有兵器，洛能也恋恋不舍的交出了枪。
“此次的事，就这么结束了？”
下了车，看着远去的车队，安奇生还有些不适应。
“强龙不压地头蛇，何况宫家，可以说是地头龙了。既然宫家出手了，一个竹龙分会，自然是手到擒来了。”
洛能倒是不意外：
“更何况，王博士她们对此事，估计早已谋划了很久了。不然，你以为我们真是来送死的？”
“这倒也是。”
安奇生点点头，这倒是很有大玄的风格。
若是每一次行动都有大量伤亡的话，反倒是不正常了。
毕竟，这可是为了几个同胞，就能派遣军舰远渡重洋去接的，当世两极之一的大国。
明显有着官方背景的王之萱，所能动用的力量，超乎想象。
就算没有宫家出手，也会有其他力量介入。
比如，传说中的军方高手。
“只是，宫家这次出手，无论怎么手脚干净，竹龙会的人到底是死在新城，他们总归是要被竹龙会记恨了。”
洛能看了眼早已不见的车队：
“王博士许诺了什么样的条件，才能让他们冒着得罪竹龙会的危险出手？”
“若所料不差，明日我们就要回国了。”
洛能说着，看了一眼安奇生，欲言又止。
“洛兄有话要说？”
安奇生心中一动。
洛能环顾左右，靠近安奇生，低声道：
“兄弟，听我一句劝，以后不要和王博士交往过密了。”
“嗯？”
安奇生微微皱眉，洛能已经咳嗽了几声，向着酒店走去。
洛能虽然只说了一句话，什么争风吃醋，富二代追求者，未婚夫，青梅竹马的官二代，挡箭牌什么的，就全都在安奇生心中闪过。
“女人，果然都是麻烦制造者。”
安奇生心下摇头。
好在，他本来对王之萱没有什么想法，倒也不觉得有什么触动。
感叹了一句，就走进酒店。
只是洛能的话，给他提了个醒，他眼下最需要做的，是早日抱丹，其他任何事都没有这个优先。
身体的好转，不代表他那个绝症就治好了。
新城中央医院，高级加护病房。
“这次人员伤亡名单交上去了吗？”
姜世黎躺在病床上，滴着点滴。
王之萱坐在床边削苹果，闻言点头：
“已经交上去了，后续不必你操心了。”
“宫家的势力，的确不可小视。”
姜世黎脸色恢复了红润，只是嘴唇还有些发白：
“这次竹龙会出动的人手可不少，虽然没有抱丹高手，但要没有宫家出手，我们这次倒是很危险了。”
“没有宫家，也有别人。”
王之萱神色平淡，指尖小刀转动，削去长长果皮：
“竹龙会三大抱丹高手一个都没出动，让我有些失望。”
“你真是个疯子。”
姜世黎翻了个白眼：
“一直行险，总有一天你要吃大亏的。”      “古长生抱丹了。”
王之萱把削好的苹果放在盘子里，神色有了变化：
“他一抱丹，就接下穆龙城的任务，定下三年之约，这是要将自己逼到极限，我已经慢了一步。”
“古长生”
姜世黎眸子闪了闪，苦笑道：
“我知道你自小就一直压他一头，抱丹落在他后面，心中不服，但功夫的事，不是拼命行险就可以的。”
“不是不服，也不是胜负心重。”
王之萱摇头：
“穆龙城登顶世界第一已经三十年，拳术一路已经是巅峰中的巅峰，与他一战，或许是窥拳术前路唯一的机会。”
说到此处，王之萱凝视姜世黎，目光中闪过锋芒：
“生死心我早已抛去，胜负心我也不在意，唯有武道，是我唯一追求。
这个机会，我不能让！”
姜世黎头大如斗，一说起这个，她都说不过王之萱，只能转移话题：
“那个突然出现，疑似外星生物的黑衣男子，你怎么看？”
“大海茫茫，寻人不比捞针容易。”
王之萱站起身拉开窗帘，初升的大日扫灭了笼罩城市的雾气，淡淡道：
“若他果真如金鹰国所言那般强大，迟早有一日会现身。而且那个‘人’，真的存在吗？”
越是拳术高手，越是能感觉到那一道看不清，摸不着，但却真实存在的极限。
肉体凡胎，真的能做到那种程度吗？
“你都黑进卫星看过了，还是不信？”
姜世黎轻轻翻了个身，空闲的手拿起苹果咬了一口：
“你怀疑金鹰国在卫星里造假了？”
王之萱点点头：
“非我亲眼所见，一概不信。”
姜世黎没有说话了。
金鹰国的视频在小部分人手里早已流传了好几个月，真正信的却没几个，毕竟，那太匪夷所思了。
比金鹰国登月还让人不能相信。
王之萱的看法，也正是很多武术家的看法。
越是强大的人，越不轻信别人，更何况，区区一段视频。
嗡~~
这时，姜世黎的手机震动起来。
“洛能？他给我打电话干嘛？”
姜世黎拿起手机：
“安奇生去了机场？好的，知道了。”
挂断电话，姜世黎笑了笑：
“走的干脆利落，是个有趣的人。”
“他进步很快。”
王之萱回转身来：“你可能打不过他了。”
“嗯？”
姜世黎看着王之萱，有些惊讶：
“他几个月刚入暗劲呢，进步这么快的嘛？”
王之萱想了想，道：
“天赋异禀。”
“下次出任务，倒是可以拉他一起去，看看是不是真这么厉害。”
姜世黎舒舒服服的躺下，她没多少争胜之心。
从十岁开始，王之萱就稳稳压她一头，要是好胜心强，早就气死了好嘛。
新城国际机场候机厅中，安奇生正在候车，手机突然震动：
【您的个人账户****于9820—12—9，7:42:40存入大玄币10000000元，交易后余额13420000】

56.第56章 宝岛大宗师
安奇生心头一跳，随即摇头苦笑。
两世为人，还是会被一串数字影响心情，自己的心境还是不到家。
果然，还是个俗人啊。
“效率真快。”
感叹一声，安奇生收起手机，快步走向登机通道。
他乘坐的航班，就要起飞了。
新国海域边缘，竹龙会的游轮之上。
坂田龙一面色漠然的放下手机。
“进展，不顺利？”
德普环抱双臂，从坂田龙一的面上看出什么。
“我派去的人，全军覆没了。”
坂田龙一脸上沟壑中流漏出一抹阴冷。
“追杀几个人，也会全军覆没？”
德普有些诧异：
“大玄在新城，似乎并没有什么高手。是谁的人出的手？”
“没有更多消息了，信息干扰，没有任何有用的信息传回来就被杀的鸡犬不留，通知我的，是扶桑驻新国大使馆。”
坂田龙一双手放在膝盖上，浑浊的眸子里有怒意升腾：
“但，能够无声无息覆灭我数百精英，在新国，也只有那么几家而已。嫌疑最大的，是宫家！”
“新国宫家，一向中立，此次出手，又意味着什么？”
德普皱起眉头。
“没有证据，外交不能发难，但此事，不会就这么算了。”
坂田龙一脸色阴沉：
“宫家也好，其他几家也好，必须要给我一个交代！”
“坂田会长，你不要乱来。”
德普摆摆手：
“宫家与很多势力都有牵连，动手的后果可能会很大，还是调查清楚之后再说吧。”
“调查清楚？”
坂田龙一冷冷一笑。
他很清楚，对这些大家族来说，不出手则已，一出手，根本不可能留下任何把柄给他。
就如他曾经做过的一切，谁又能找到他的把柄？
不过他也没有再说什么，仇恨未报之前，说什么也不过是无能者的狂吠而已。
德普也不多说此事，竹龙会死多少人，对他来说没有任何影响。
只是道：
“坂田会长，你答应我的事情，什么时候去做？”
“我会调人来。”
坂田龙一闭上眼睛，面无表情道：
“你会得到你想要的，我的条件却要变一变了。”
“什么条件？”
德普来了兴趣。
坂田龙一豁然睁眼，满眼阴冷暴戾之色：“动用你们金鹰帝国的力量，帮我杀了那几个人！”
“杀几个人当然没有问题。”
德普一脸无所谓，不过想了想，还是加了一句：
“我不会为你去对付宫家，或者其他大势力。”
“几个人大玄人而已，这些年，你们杀的多了。”
坂田龙一漠然道：
“我知道金鹰国有一张追杀名单，我需要你帮我加几个名字上去！”
“加几个名字，不是问题，我的朋友，相信我，这事很简单。”      德普松了口气，这个要求对他来说不是问题：
“不过我的朋友，我提醒你一句，那不是追杀名单，是死神请柬！”
死神请柬。
暗网任务名单，其上任何一个名字，代表着的，都是天价的悬赏，财富。
是金鹰国，乃至于全世界，所有地下杀手，雇佣兵心中最重要的榜单。
虽然没有证据，但所有人都知道，暗网背后，是金鹰帝国。
“那么，明日，会有军舰巡游此方海域，为你寻找你想要的一切。”
坂田龙一端起茶杯：
“合作愉快。”
“合作愉快！”
大日高悬，挥洒光芒。
中午十二点半，安奇生下了飞机，随着人流，走出宝岛北山机场。
和王之萱等人分道扬镳，其一是因为他觉得麻烦，其二也是他还有事情要做。
宝岛省，是他此行的目的地。
宝岛，是大玄第一大岛，古时也曾有过扬州的别称，三百年前大玄苦难之时，也曾沦陷。
后大玄立国之时，回归祖国。
他来宝岛当然不是为了旅游，而是为了拜访一位武术界的泰斗。
大玄武术界，有三大神级宗师，分别是绝尘道人，韩龙华，薛铮三人。
其中，绝尘道人居于武当山中，韩龙华闭关终南山，薛铮，则久居宝岛。
大玄武术界，又分南北，最初，南北武术界也有不少争斗。
三百年前，大宗师古长丰为整合武术界南下，一路横扫了南方武术界，才彻底终结了南北拳的争斗。
不过，随着古长丰的离世，南北武术界渐渐的，又貌合神离。
三百年来，明争暗斗不少。
直到四十多年前，薛铮崛起，才终结了这种争斗。
薛铮，也是三大神级宗师之中，唯一不曾常年闭关之人，时常指点后辈，人品，口碑，武德都很高，极为受人尊敬。
相传，连穆龙城，也曾受过他的指点。
安奇生此次的目的，就是拜访这位大宗师。
“去阳明山。”
安奇生伸手拦了一辆出租车，坐上车，穿过繁华的都市，来到宝岛市郊外。
最后，停在阳明山脚下。
阳明山，是宝岛著名观光胜地，也是那位大宗师居住之所。
这时正是中午时分，阳明山下十分热闹，人流如潮，游客，商贩，导游比比皆是。
谢绝了前来搭讪，要组团坐观光车的大妈，安奇生走出人流，向着阳明山上走去。
“不知道这位大宗师在还是不在。”
安奇生看了看高耸入云的山峦，心头嘀咕了一声。
这位薛铮大宗师作为南拳之首，自然也不是一直都住在阳明山的，平日里不时也会前往广城，香江等地武术馆指点后辈。
不过来都来了，也就碰碰运气吧。
安奇生的脚程很快，很快就拉开了与人流的距离，一路走过景色秀丽的山峦，来到阳明山后山。
远远的，群山之中，一座庄园拔地而起，红墙白瓦，古色古香，占地巨大，却不显得豪奢，与群山相映，更有几分出尘之感。
庄园之前，隐隐可以看到不少人影，似乎前来拜访的人不止是他一个。
“似乎，也不是什么人都能见到这位老爷子”
安奇生心中一动，靠近薛氏庄园。
庄园之前，是一座座木质古风亭子，安奇生来的时候，已经有不少人坐着。
“又有人来了？不知道这位，有没有资格见大宗师”
有人瞥见安奇生踱步而来，小声嘀咕着。

57.第57章 心里从不记仇
安奇生的到来，吸引了诸多人的目光，不少人议论纷纷。
他停下脚步，余光扫过几座凉亭，在场的约莫二三十人，大多精神奕奕，气息厚重，显然都是有底子在身的。
“又有朋友来？”
一道平静温和的声音在靠左凉亭中响起。
安奇生微微侧目，那是一个约莫二三十岁的青年。
其踩布鞋，穿黑衣，一头银发，面容俊美，身材修长。
他说话不紧不慢，却压过了在场其他人的议论声音。
看得出，这银发青年地位颇为特殊，所在凉亭，无论是谁，都在不经意的远离他，又想要靠近。
“安奇生，路过宝岛，不能不来阳明拜山。”
安奇生微微抬手，算是打过招呼。
他心中稍稍有些惊讶。
那银发青年年岁似乎并不比他大多少，但一身气息内敛，有几分王之萱的味道。
居然是一位劲力入化的高手。
“安奇生”
那银发青年沉吟了一下，似乎没有想到有哪一位高手叫这个名字。
但看其踏步间大龙震抖，脚下似慢实快，眉宇间气息内敛，行走间都有功夫在身，显然是个高手。
“我叫景小楼，老师的弟子，今日是我前来接待诸位朋友。”
景小楼站起身，还了一礼，微笑道：
“安兄能来拜访，我师一定喜悦。”
“嗯？小先生居然认可了他？”
“他凭什么就能进去？安奇生，哪路高手叫这个名字吗？”
“安奇生？这是哪位拳法大家的弟子不成？”
安奇生尚未说话，在场的一众人已经为之哗然。
大宗师虽然随和，乐于指点后辈，但也不是谁都有资格前去拜访他的，不是自矜，而是天下习武者众。
连个门槛都没有，也不用做别的事了。
在场众人，不乏多次前来拜访的，但每每不能通过考验，这个平平无奇的少年何德何能，只是看了一眼，就被认可了？
“诸位朋友，可是信不过景某人？”
景小楼目光环顾，淡淡开声。
他的声音不缓不慢，但却如春风吹拂，虽然轻缓，却也不容忽视，一下就扫去了诸多嘈杂之音。
“小先生的眼光，我们自然是信得过。”
一人咬牙起身，拱手道：
“只不过，我来三次，不能见大宗师，此人就算入了小先生的眼，总也该露一手，让我们心服口服。”
“是啊，小先生。”
其他人不敢再度起哄，但是却也应和开口的男子。
“你叫壬开宇，练的是军中搏杀术，当过几年兵吧？”
景小楼缓缓起身，声音平淡：
“出手明劲相随，军中阳刚武术在你手里，估摸也能和暗劲比一比高低，所以，你不服，对吧。”
“是。”
壬开宇咬牙。
他当然能看出安奇生功夫上了身，但他困在暗劲之前许久，退伍之后没了指点，十分迫切的想要见到大宗师。
虽然有些得罪，还是忍不住站出来。
呼！
景小楼正想说话，心中突然一动，抬眼看去。
只见安奇生微微一笑，一步一步的向着壬开宇所在的凉亭走去。
“嗯？要动手？”
壬开宇目光一凝，臂膀上肌肉隆起，拳印紧捏。
安奇生不急不缓，短短十多米，足足走了二十步，停在凉亭台阶之下。
“你！”      壬开宇心头一跳，紧握的拳头不由散开，呆呆的看着安奇生的身后。
他的身后，纯白石板之上，一个个脚印由远而近，清晰可见！
“嘶！”
几座凉亭之中的人都倒吸一口凉气。
凉亭之外的石板，都是自阳明山中挑选而出的上好石料，最是坚硬不过，他们自忖不拿工具都无法破坏。
但在这个少年脚下，就好似豆腐一般脆弱。
其中差距可就着实很大了。
“步步可发暗劲，举轻若重，这是暗劲大成了？”
壬开宇心头一震，苦笑着拱手：
“是我狗眼看人低，还请朋友不要见怪。”
“不知者不怪。”
安奇生微微吐出一口气。
他暗劲虽未炼透全身，但新国与那刀客一战后，他对于暗劲的掌握越发得心应手。
初成暗劲之时，他之多发个六七次，如今，打出五十次，问题也不太大了。
“安兄暗劲火候已深，化劲不远，诸位朋友若是也能做到这一步，我也自当躬身相迎。”
景小楼倒没什么意外，向着四周拱拱手，目光落在壬开宇身上：
“军中拳术最是凶猛，三年能让一个不通功夫的人明劲大成，其对肉身压榨也狠。
你离了军队，就不再有军队的待遇，没有虎狼之药填补亏空，你的身体已经是外强中干了。你现在需要做的，不是勇猛精进，而是回家温养。”
“谢小先生指点。”
壬开宇躬身谢过。
“三五年后再来，当是明劲入暗了。”
景小楼微微一笑，踱步走向凉亭，微微摆手：
“安兄，请随我来。”
安奇生点点头，与景小楼一前一后，走进庄园之中。
“壬哥！此处不行，另寻他处便是！”
一个低矮汉子走到壬开宇身边，有些愤愤的说道：
“都说这薛大宗师最好提携后辈，指点功夫，如今看来，也是个看人下菜的！”
壬开宇双眼一瞪，抬手就是一巴掌。
啪！
壬开宇手劲极大，出手也不留情，只是一巴掌，那低矮汉子就飞出三米。
“啊！”
他头脑发晕，脸颊高高肿起，‘噗’的吐出一口血，一脸不可思议：
“壬哥，你打我？”
“打你还是轻的！”
壬开宇脸色阴沉，破口大骂：
“薛大宗师一生武德为人，也是你个狗东西能质疑的？给我滚！”
“好！”
低矮汉子踉跄起身，咬牙走了。
庄园内，纯白色石料铺彻的地板毫无缝隙，两侧假山林立，花草幽幽，视线尽头，是一人工湖泊，水汽蒸腾。
河畔，一座座玄风建筑此起彼伏，带着一种难言的韵律。
虽然宫家那般大，但于这群山之间，建造这样的庄园，造价自然也不会低到哪里去。
走着走着，景小楼突然放慢脚步，与安奇生并肩而行：
“那壬开宇当过几年兵，因为军中斗殴打伤人被迫退伍，莽撞，人却并不坏，安兄不要记在心里。”
“哪里话？”
安奇生哑然一笑：
“景兄放心，我心里从不记仇。”

58.第58章 刚猛第一（感谢笨蛋老头打赏盟主
群山之间，庄园湖泊。
微风吹过湖泊，阵阵湿润扑面而来。
薛氏庄园内的人工湖泊引自山间泉水，水质极好，其内鱼虾又无天敌，成群结队游过。
走在通往湖心亭的木质小桥上，安奇生与景小楼交谈着。
“闲来无事，老师最喜静坐湖心，无论春夏秋冬。”
景小楼面上含笑，话语不急不缓：
“这些年来，拜访的人越发多了，老师虽然不大在意，我们做弟子的却要把把关了。”
“大宗师心胸，不是旁人可比。”
安奇生微微感叹。
大玄武风极盛，但见神不坏的大宗师除却死于穆龙城之手的那位，也只有三人而已了。
绝尘道人踪迹罕见，韩龙华闭关多年不出，真正常驻世间的，也只有这位薛铮大宗师了。
见神级别的大宗师，放在古代，出世则为陆地神仙，入世则为大国国师。
这般级别的人物，能够日复一日，年复一年的指点后辈功夫，无怪乎其为南北武林崇敬，一言可消弭南北拳的纷争。
两人谈话之间，已经靠近湖心亭。
安奇生抬眼看去，一个老人手持钓竿，坐于湖心亭中。
老人穿对襟大褂，踩着布鞋，须发花白，背影瘦弱，身形不高。
但其盘膝而坐，整个人的气场与整个湖心亭，乃至于整座湖泊合而为一。
以至于，安奇生两人都下意识的停下脚步，生怕上前一步会破坏了这种和谐的气场。
“这股气场”
安奇生精神十分敏感，敏锐的感觉到了不对。
前后一步而已，就似乎踏入了另一方天地。
祥和，恬静，飘然，与世无争的感觉充斥了他的心头，以至于，他能感觉到身心都在散发着愉悦的味道。
“这是？”
安奇生心头一震。
在这样的气场之下，任何人都升不起暴戾之心吧？
“老师。”
景小楼微微躬身。
“八极，安奇生，拜见大宗师。”
安奇生随之行礼。
“鱼儿，上钩了。”
湖心亭中老人抬起头来，一抬钓竿，一尾草鱼扭动身躯，拍打湖面溅起水花。
“八极拳。”
老人取下草鱼放在鱼篓之中，回过头来。
只见老人面容干瘦，长须灰白，幽深的双眼如大海般深不可测。
他看向安奇生，眸光泛起一丝涟漪：
“多年前，王家的不肖子孙好勇斗狠死在海外，丢了八极精髓，前段日子听说有个小辈找会了八极拳精义，是你给他的？”
“是。”
安奇生点点头。
传八极拳给王安风已经好几个月，流传开来也不奇怪。
“天下拳术千百种，老一辈留下的东西未见得最好，但也不能丢了，能找回来，很好很好。”
老人微微颔首，眸光越发温和了：
“是个不错的孩子，过来坐吧。”
“谢大宗师。”
安奇生道了声谢，和景小楼一同走向湖心亭。
随着踏步，安奇生所感受的气场越发清晰，这种感觉十分奇妙，如孩童之时，躺在草低仰望碧蓝晴空上，云卷云舒。      湖心亭中，有石桌石椅。
老人放下鱼竿，示意两人坐在他的左右。
“我年幼之时学拳，天赋，条件都不算好，但勉强算得上勤勉二字，走也思，坐也思，早也练，晚也练，到底让我练出了功夫”
两人落座，老人端起茶杯喝了一口，缓缓说道：
“有了三分功夫，心气又不一样，最爱与人动手，大江南北，百家拳师，都有过交手。八极拳，便是我那时见识过一次，至今，六十多年了吧”
老人声音平淡却凝聚，随着他开口，不由自主的被吸引了所有心神。
安奇生心头浮现这位大宗师的生平。
这位大宗师至今已经近九十岁了，其武德，声望可说是大玄武术界最高。
但其年少之时，可也不是个安分守己的人。
他功夫有成之后，由南到北，挑了不知多少场子。
但武术界自古以来，搭手交手的，都避免不了出现流血伤亡。
自小一起长大的师兄被人打得残疾怎么办？
日日跟在自己身后师兄长师兄短的小师弟被人废了功夫怎么办？
自己辛辛苦苦教了十几年的弟子被人挫败了心志，毁了前程，怎么办？
只能打！
是以，一路横扫南北，自是高光无比，但下场，却是这位大宗师之后几次险些被人砍死，打死在荒郊野岭之中。
硬生生逼得他参军九年，一半是为了学军中拳法，一半却是为了避难。
这份恩怨，直到军中七年，他功夫大成，又一路从北打到南，生生将所有敌人打服。
才暂时告一段落。
至于这位大宗师是如何能够让所有敌人都不敢上门，不敢寻怨，这个就没人知道了。
“老了，一回忆起来就没完没了了。”
说了不少，老人才止住话头，看向安奇生：
“你打一套拳，我看看。”
安奇生环顾四周，通往湖心亭的木质小桥不过两米宽窄，湖心亭中鱼竿鱼篓，石桌石凳，空间同样极小。
“好！”
他没拒绝，身子一挺，跃出湖心亭，于狭窄木桥之上站定。
微微拱手后，拉开拳架子。
拳势一起，安奇生的气质陡然为之一变，好似瞬间从清秀腼腆的少年，陡然变成沙场征战的猛将！
呼！
他踏步演拳，从极静转瞬化为极动。
前后踏步，左右摇摆之间，劲力在身体中鼓荡不休，在白色运动衣之下，好似转入一只小老鼠。
砰砰砰~
狭窄木桥之上，安奇生心中平静，出拳忘我。
拳出胫，膝，腰，膊，肘，腕，掌，指之上，全身处处皆拳。
拳拳如枪，身体上下皆是长枪！
“好霸道的拳法！”
凉亭之中，景小楼眼神微微一亮。
他之前只是看出安奇生功夫上了身，却也没想到，他居然练的是这般威猛的外家拳。
“三百年前，古先生与八极大宗师王弘临曾交过手，之后曾言，八极刚猛第一！放到现在来看，第一或许夸大，却也不同凡响。”
看着安奇生演练拳法，老人微微点头：
“小楼，你以象形拳，与这位小朋友交交手，
看一看，三百年前的刚猛第一，比不比得上如今的刚猛第一。”

59.第59章 他们都死了
象形拳，意义繁多，其一指模仿动物的捕食，猎杀动作而成，所谓“象形而取意”，猴拳，虎拳，螳螂拳，蛇拳等等都属此类。
其二则是模仿醉汉形态，醒睡意不睡，于摇晃之中技击的功夫，诸如如醉拳、醉剑、醉棍之类。
但薛铮所说的象形拳，则是其一生武术精华，融民间，军中诸多拳法而成的一门至阳至刚的拳法。
其取意陆地上巨力第一的大象，便是认为自己这门拳法，是刚猛第一。
事实上，当今武术界，也公认象形拳是刚猛第一。
“是。”
景小楼答了一声，站起身来，不急不缓的走到湖心亭边缘，远远开声道：
“一人演拳，多有不便，不如你我交手一二？”
“嗯？”
安奇生眸光一转，拳锋随之转向，一步跨出十米，抬臂出拳，直如枪扎而去：
“正要见识景兄高招！”
“好！”
见得安奇生拳出如枪，景小楼眸光一亮，身形不同，一臂抬起，就势甩出！
一步踏出，景小楼的气势为之勃发，双臂一甩，从上落下，如鞭如锤般，砸向安奇生！
轰！
安奇生心神一晃，似乎看到一头老象扬天长嘶，踏步甩鼻！
陆地上，象力第一。
景小楼这一动手劲力勃发，真好似老象奔腾，甩鼻踏击，拳锋未到，掀起的气流已经吹动了安奇生的头发。
砰！
安奇生拳路变换，手臂扬起，如竖起大枪。
砰！
双拳碰撞，发出沉闷的碰撞声。
似被十级狂风吹过，安奇生裸露在外的皮肤都在狂抖。
这一拳之下，真好似被大象甩了一鼻子。
砰！
安奇生筋骨震动，脚下‘咔嚓’一声踩裂了小桥桥面，劲力宣泄而出。
八极跺脚的功夫，不止是在发力，同样在于卸力。
“好！”
一拳未曾击退安奇生，景小楼不由发出一声赞叹，同时手臂一抖，在此甩臂而出。
啪！
直如长鞭抽打，劲力于末端爆发大力。
景小楼一臂抽出，真好似将空气都打爆了一般，呼呼气流吹的安奇生衣衫猎猎。
“这就是薛门象形拳？”
安奇生胸口一闷，劲力勃发，双臂前贯，再度迎上。
嘭嘭嘭~
劲风激荡，两人以硬碰硬，以快打快，接连在湖心亭边缘碰撞十多次，拳掌碰撞声如同鼓点一般急促而低沉。
“这门八极拳，果然不凡。”
景小楼越打越是惊讶，心中赞叹不已。
大象是陆地最强动物，什么样的凶猛野兽都抵挡不住它的巨力。
象形拳取意大象，拳路狂猛，出拳如老象甩鼻，讲究个挥洒自如，连环不断，双手如鞭如锤，劲力一层叠加一层。
他从学拳以来，都很少碰到这样与他硬碰硬的对手。
安奇生越打越是心惊，他感觉得到景小楼留有余地，并未全力出手。
出手力道与他相差仿佛，但十多拳碰撞下来，直打的他双臂一片酥麻，昨日开裂的虎口都有被震开了。
“再这么下去，最多三拳，我要被打的背过气去！”
安奇生一咬牙，心神流转。
嘭！
又是一拳碰撞。
安奇生胸膛突然一个起伏，似有气流在他喉头炸开，喷出低沉喝声。
噼里啪啦！
安奇生身体中似有连串鞭炮在响，脸，手，所有裸露在外的皮肤瞬间一片通红。
砰！
安奇生脚下一声巨响，木桥开裂，蛛网一般的裂缝在他脚下好似扩散的同心圆一般寸寸蔓延开来。
一下跺脚，劲力滚滚而起。      被景小楼压在下方的拳头突然一震，如大枪抖动时枪尖剧烈跳动般，一下震起景小楼的手臂。
随即，一拳前探，贯胸而去！
赫然是安奇生将学自王弘临那一枪转换为拳法，这一下爆发出去！
“咦？”
景小楼手臂弹起，心中一惊。
手臂‘呼’的从上而下，落在胸口，一下张开，挡住了安奇生这一拳。
砰！
景小楼肩膀一抖，连退三步，嘴角微干腥甜。
咔嚓~
一次碰撞，安奇生脚下木桥一下断裂，再也不能承受他的震脚。
猝不及防之下，一下跌落湖中。
“你这孩子。”
湖心亭里，老人看了一眼景小楼，微微摇头：
“便是这凉亭塌了，还会怪你不成？”
安奇生最后爆发那一拳他也有些惊艳，不过景小楼四重劲力都已掌握，早已如化，脚下一震，就能卸力入地。
不过他却不曾卸力，生生受下了。
“凉亭是老师久坐之地，弟子岂敢损耗半分？”
景小楼只是笑笑，肩膀一抖，掠到木桥之上，伸手向下：“安兄？”
啪！
安奇生伸手握住他的手掌，越上木桥来。
“景兄功夫出神入化，我不是对手。”
安奇生一抹脸上的湖水，身上湿透了。
“安兄尚未入化，能做到这个地步，比我当时要强了。”
景小楼微微摇头。
“八极拳，你已得了各种三味，最后那一拳，老夫都有些惊讶了。”
湖心亭中，老人微微摇头：
“就是这桥裂的不巧，让你湿了衣服。”
“咦？”
安奇生正想说什么，突然感觉阵阵暖流吹来，随即就感觉到有些炙热了。
老人的话音刚落，就好似突然来到了冬日供暖的锅炉房，滚滚热流吹的他双眼有些发酸，毛发都有些焦黄。
安奇生心头一震，知晓那热气是从那位老人身体之中散发出来的。
在他的感应中，此刻的薛铮，就好似熊熊燃烧的大锅炉，烈焰腾腾而起，好似能将湖水煮沸一般！
就好似武当山金殿之前，那一身热力蒸发漫天雨水的绝尘道人一般。
见神武者的体温竟然能达到这种不可思议的地步。
“过来坐吧。”
老人微微摆手。
安奇生回过神来，自己的衣服，头发早已烘干了。
“走吧，安兄。”
退出很远的景小楼走了过来，拍了拍安奇生的肩膀，走向湖心亭。
安奇生感觉新奇，他却早已司空见惯了。
“人力达到这种程度，已经近乎超凡了。”
湖心亭里，安奇生由衷的感叹。
“超凡？”
闻听此言，老人摇了摇头：
“曾几何时，我也这么认为，后来知道的多了，就知道，超凡是一条死路。”
“您这句话是什么意思？”
安奇生有些疑惑。
“古往今来，是真正有人超越凡俗，踏上另一条不可预知之路的。”
不知想起了什么，老人叹了口气：
“老子，释迦，鬼谷，彭祖，陈抟可惜，他们都死了。”

60.第60章 坐化？羽化？超脱？得道？
“死了”
安奇生一怔。
他自然也知道这些先贤大宗师早已不存在了，只是听薛铮的话里，似乎有些不一样的东西。
“老师这些年来，一直在追寻先贤之路。”
景小楼看了一眼安奇生，解释道：
“按照老师的说法，那些留名历史的大宗师，很有可能踏过了那一道极限的门槛。”
“古先生将功夫修行分为明，暗，化，丹，罡，神六步，这六步已然是人之极限之所在，进半步已然难如登天，没有证据表明有人真个跨过那道门槛。”
老人端起茶杯喝了一口，慢条斯理的说着：
“我见神之后搜寻了诸多典籍，揣摩着先贤的境界，最后，我认为，那几位，是真的踏过了那道门槛”
“见神之上吗”
安奇生眸光闪了闪。
从绝尘道人，穆龙城到薛铮，这些见神大宗师，似乎全都在追寻一个不知道存在不存在的前路。
一如当年绝症缠身的他。
想了想，安奇生开口道：“大宗师，我数月之前在武当山金顶，曾见过穆龙城与绝尘道长一战，穆龙城，似乎看到了前路。”
“此事，绝尘道兄曾与我说过，这并不奇怪。先贤能踏出那一步，今日之我们条件千百倍胜过前人，迟早有人会在六境之上踏出第七境。”
薛铮点了点头，神色没有什么变化：
“可惜，那一步，未必是想象的那般美好。”
“怎么说呢？”
安奇生微微一愣。
“功夫修行，自明，暗，化，到丹境，这个过程，不止是技击技巧的进步，也是人体极限的提升，生命层次的拔高。丹境一成，圆融不漏，体力精神与日俱增，罡，神，则是进一步拔高极限。”
薛铮放下茶杯，淡淡说着：
“到了见神之后，我才知晓，传说之中被后人认为是妄想的一切，都是可以实现的，如达摩一苇渡江，释迦掷象，张三丰白发换青丝”
“老师，释迦掷象的典故来自佛经，言释迦昔日为王子之时，礼佛为巨象所阻，他提象鼻将其掷起，三日方落，这个，真不是人可以做得到的。”
景小楼忍不住了。
一苇渡江，白发青丝他都是相信的，但是这个可就太过分了。
三日而落，这怕是丢到外太空去了吧？
“咳咳。”
薛铮轻咳了一声，老脸有些挂不住：“纵有些许夸大，也无伤大雅嘛。”
“您继续说。”
安奇生心中好笑，面上却十分平静的递上一句话。
“传说中的事，或真或假，和我要说的没有太大的关系，不说也罢。”
老人瞪了自己这弟子一眼，轻咳一声道：
“力量不会凭空生出，见神也是肉体凡胎不是神仙，可一周一月不食，却也总归是要吃饭，而且，吃的比常人要很多很多。
扶桑有军粮丸，大玄有辟谷丹，金鹰有超级营养液，这些对于普通人来说是虎狼之药，铅汞一般的剧毒，对于丹境之上的武者来说，只能说是零食口粮。
越是强大的体力，需要的资粮也就越发的庞大。”
“您的意思是”
安奇生隐隐有所猜测。
“老夫如今静坐，一日食军中辟谷丹七颗，换做肉食，已可抵一牛！这还是不动手，若与敌激战，体力耗费更加巨大！”
薛铮说着，不由笑了笑：
“典籍有言，陈抟真人终日酣睡，一觉百年，都说他修梦中证道法，在我看来，可能就是饿了，睡觉减少消耗。”
“老师，一睡百年的话，今日陈抟真人怕是还在华山呢，怎么不见您去拜访？”
景小楼毫不留情的指出自家老师话语中的错误。
“就你话多。”      老人瞪眼。
“您的意思是说，一旦踏破第七境，而得不到补充，会活活饿死？”
安奇生算是明白了老人想说什么。
合着，在这位看来，这些传说中的先贤，都是被饿死的？
越是境界高越不轻易出手，是因为入不敷出，而不是宗师气度？
“我是这个意思。”
老人大点其头，又指出他话里的语病：
“饿死不好听，你应该说坐化，羽化，超脱，得道。”
“”
安奇生顿时无语。
这些高大上的词语和饿死划等号，真是有些超乎想象了。
不过，似乎也不是没有道理。
力量不会凭空产生，越强大的体力，就需要更多的营养支撑。
毕竟人类不能吸收电流之类的能量，消化只靠五脏六腑。
哗哗哗~~~
碧蓝波涛汹涌澎湃，扶桑远洋捕鲸船‘日鑫丸’号在波涛之中起起伏伏。
视线拉近。
日鑫丸号所在的海域四周一片猩红，鲜血染红了海水。
一只淡蓝色的庞然大物的下半身，在几只巨大机械手臂的拉扯下，缓缓被吊到了捕鲸船上。
甲板上一片腥臭之味，流淌的鲜血染红了木村实的裤脚。
目睹着玄星之上最为庞大的生物的半截尸体，一种难以形容的感觉充斥在木村实的心里。
“总算可以回家了”
木村实叹了口气。
他是日鑫丸的水手，每年工作的时间只有七月到十二月底半年，工资很高，但他并不喜欢这样的工作。
“这个大家伙有些奇怪，没有反抗，也没有大叫，要不是没有沉入海底，都以为它已经死了”
老水手熟练的操作者仪器，嘀咕了一声一边对木村实说着：
“准备切割。”
他很喜欢这个小伙子，长得漂亮，人也勤快，更难得的是，并不是很聪明。
“是。”
木村实恭敬回答。
远洋打捞自然不能整个将鲸鱼拉回去，一般都是在海上切割，冰冻之后带走。
日鑫丸号上，诸多水手忙碌着，各种机械齐动。
缓慢而熟练的将这半截尸体分解开来。
噗通~
一块块鲸鱼肉落在甲板上，水手们手脚并用，将这一块块的鲸鱼肉向着冰库里推动。
“太臭了！”
木村实脸都绿了，轮到他的，是鲸鱼的胃。
鲸鱼一身是宝，内脏当然也不能丢掉。
“咳咳”
潮湿，滑腻，腥臭，满是残骸肉末的胃袋里，一个看不清容貌的人缓缓睁开眼，声音低沉：
“又是这群该死的杂碎，这不是第一次了，不是第一次了”

61.第61章 夺魂大法
腥臭胃液自脸上流淌而下，露出其下一双泛红眼眸。
那日海底鲸落，他挣扎半月，将那蓝鲸之肉全部生吞咽下，勉强恢复了行动之力。
之后，为治疗伤势，他潜藏巨鲸胃部之中，催动巨兽鲸吞海内鱼虾果腹，每日吞吃残渣不下数千斤。
在这丝毫无有灵气的世界，唯有如此，他才侥幸存活下来，伤势缓缓有了一丝好转。
半月之前，他所藏身的巨鲸被捕杀，他怒而摧毁一船，之后遁走大海，另寻第二只巨鲸。
呼~
通正阳缓缓张口，似有无穷吸力传出，四周各类鱼类残渣胃液震动着，似流水般被其吞入口中。
半露在外的内脏剧烈蠕动起来。
他的身躯强横，内脏吸收更在寻常人千百倍之上，内脏蠕动几如绞肉之机，不过片刻，已然将千百斤残渣吸收。
“呕~”
通正阳翻身坐起，面容扭曲。
任何食物，一旦被吞入胃中经胃酸蠕动，都几如屎尿混合，其味道岂是可怖可畏能够形容。
纵然为了活命，都让他无法忍受。
他生而天赋异禀，习武奇才，炼体魄，通气脉，纵横三州大地，杀人万千，快意恩仇。
何曾受过如此屈辱？
“灵气呢？怎么会有这样毫无灵气的鬼地方？”
通正阳抚过胸膛之上狰狞伤口，摆动了一下错位的内脏，双眼中红光更盛。
他不知道自己坠崖为何会来到这样一个鬼地方，但是他知晓，如果找不到回去的路。
他此生无望更高境界不说，在这绝无一丝灵气的世界，即便他苟延残喘，也只会日渐虚弱。
最终很可能生生被饿死！
“这让人厌恶的世界，令人厌恶的杂碎们”
通正阳抬起手，坚韧的鲸胃瞬间被其手掌洞穿。
听着外面絮叨的不知名语言，他的眸子中，红光几欲喷薄而出。
我已经如此隐忍，如此慈悲。
这群砸碎竟敢，
竟敢，
竟敢又来打扰我？！！！
“这胃部不清洗真的可以吗？”
和几个水手一同推着装着鲸胃的小车，木村实满头大汗，低声问道。
鲸鱼的胃本身就足有两百多斤，其内的胃液残渣算上，怕是超过一顿。
五个人一起推着这车，都累的浑身大汗。
“马上就要返航，这些，不应该我们来做。”
老水手皱着眉。
海上奔波几个月，他太累了。
什么工作都要他们来做，要那些留在港口的人，干什么？
“是。”
木村实低下头，突然脸色一变：
“田中先生，你，你快看，这胃，这胃”
“你真是。”
老水手骂了一句，脸色同样大变。
只见那鲸胃之中，竟然探出了一只满是粘稠胃液流淌的手掌。
人类的手掌！
刺啦~~~
在几个扶桑水手呆愣愣的注视下，坚韧远超牛皮，需要借助机械才能切割的鲸胃就这么被撕裂开了。
“这让人厌恶的世界”
低沉叹息声中，通正阳缓缓站起身，粘稠的胃液在他起身的瞬间，已经如水一般从他身上滑落。
“你，你”
几个扶桑水手全都惊呆了。
鲸鱼的胃对于人类来说，就是绞肉机，胃酸更是可以消融骨骼。
这人被鲸鱼吞了，居然还能活下来？
“这个人，还活着？”
木村实惊呆了。
他离得最近，也看的最清楚。
这个从鲸胃里出来的男人，胸腹之间有一道狰狞可怖的伤口。
他甚至可以看到其内蠕动的内脏，白森森的骨骼！
“他，他说什么？”
虽然不知道那个人说的是什么语言，但几个水手突然感觉心里有些发冷。      “你是什么人？”
一个老水手忍不住开口了。
“又是你们这些杂碎”
听着那熟悉的不知名语言，通正阳眼神变得漠然，缓缓探出手掌。
就是轻轻一握。
轰！
空气中似有雷霆炸响。
恐怖的气浪宛如实质一般在这船舱之中滚滚扩散开来，船身的钢板都在气浪吹拂之下发出‘咔咔’呻吟之声。
“啊！”
首当其冲的几个扶桑水手，只来得及惨叫一声，就淹没在气浪呼啸之中，骨肉成泥！
“啊！”
木村实神色狂变。
眼睁睁的看着身边的几个老水手在气浪之中，好似千刀万剐一般，被气浪割成碎肉。
一下跪倒在地，神色崩溃：
“天，天照大神啊”
通正阳眸光落在木村实的身上，缓缓伸出手掌：
“让我看看，你们这是个什么鬼世界”
自来到这个世界，他除了被追杀，就是藏身鱼胃养伤，直到此时伤势稍好一些，才有了探究这个世界的念头。
呼！
通正阳手掌一抬，将神情崩溃的木村实提在手上。
“看着我”
通正阳眸光中红光一盛，一脸崩溃的木村实神情一下变得恍惚起来。
“这个世界原来是这个样子”
良久之后，通正阳放下木村实，脸上浮现一抹冷酷笑意：
“原来追杀我的，已经是这个世界上最强国度之一的精锐了”
这时，他身形一个踉跄，无尽痛楚在他脑海里炸开。
“咳咳以我如今这个状态，运转夺魂大法还是太勉强了，王权剑没有认主，每时每刻都在消耗我大量精神力”
通正阳深吸一口气，目光一转，落在躬身跪倒在他脚边的木村实身上，口中说着流畅的扶桑语：
“把冷库打开然后，去做你应该做的事情。”
“是。”
木村实抬起头，面色已然漠然一片。
砰！
通正阳的身影随着冷库大门关上而消失。
“杀光所有人”
木村实低低自语一声，如行尸走肉一般，向着船舱之外走去。
“木村，里面发生了什么？是有什么爆炸了吗？田中呢？”
他刚踏出甲板，一个高大水手就走了过来，拍了拍他的肩膀：
“我问你话呢！”
咔嚓~
木村实手掌一抬，抓出了那高大水手的喉骨，鲜血满手。
“你，你在干什么？”
“该死的混蛋，你，你杀了他？！”
“你该死！”
甲板之上正在肢解鲸鱼的所有水手全都被那一身惨叫惊呆了。
当即，就有几个水手站起身来，一脸凶狠的掏出枪来。
“你们有罪，你们该死！”
木村实声音呆滞而沙哑，但其动作却是无比迅速。
一个跨步，就钻到了人群之中，出手狠辣，反手就将两个人的手臂扯了下来！
“啊！”
“杀，杀了他！他疯了！”
“不，他，他是魔鬼！”
下一刻，枪声大作。
惨叫声伴随着‘呼呼’海风回荡在天空之中。
日鑫号上，血流成河。

62.第62章 曾经的贱民，如今的神圣
大日挥洒光芒，万物从沉寂中醒来。
阳明山，薛氏庄园。
嘭嘭嘭~~~
劲风呼啸，拳掌碰撞的低沉之声似鼓点般急促响起。
空旷的演武台上，两道人影急速交手着。
景小楼踏步不离地面，拳肘翻飞，浑身生出大枪之劲，硬扎硬打，安奇生震脚跨步，如老象长嘶，动臂如鞭，似老象甩鼻。
两人以快打快，以硬碰硬，不过片刻时间，已经碰撞了数十次之多。
砰！
一次碰撞之后，两人分开。
“呼！”
安奇生手掌提起，又缓缓下按至腹，一口浊气如箭吐出。
“劲发八面，力透八极，八极拳果然不同凡响。”
景小楼面色红润，精神奕奕：
“武术还是要交流才能进步，闭门造车要不得。”
“大宗师这门象形拳，的确厉害。”
安奇生忍不住赞叹。
他留在薛氏庄园已经半月，前七日，薛铮指点了他四种劲力变化融合，让他收获不小。
后七日，他则在薛铮的默许之下，得了象形拳精义，同样，景小楼也得到了他八极精义。
两人交手几次，自觉收获颇多。
当然，景小楼已入化劲，获益最大的还是他。
“老师习百家拳法，军中杀法也早已入化，这门象形拳之中自有百家拳法精义，安兄可仔细揣摩。”
景小楼毫不藏私，指点安奇生拳中的缺陷：
“陆行种中象力第一，老师这门象形拳讲究的便是一个大开大合，硬扎硬打”
安奇生暗暗点头。
他学过形意十二形，对于这类取意于动物的拳法也有过了解。
学起这门象形拳，才能进步飞速。
“可惜，老师的龙象合击，我现在还不能够掌握。”
说着，景小楼又有些可惜。
薛铮门下，以象形拳入化，以龙形拳抱丹，龙象合击就是罡劲，他如今象形拳大成，龙形拳也有涉猎。
但想要打出龙象合击，却是差远了。
一形易练，两形难合，就是这么个道理。
“景兄之天资，或许用不了多久就能打出这一式龙象合击了。”
安奇生笑了笑。
“自家人知自家事。”
景小楼也笑了笑，手臂一摆道：
“去稍歇一二吧，正好我有一个消息，要与你说。”
“好。”
安奇生点头。
两人来到凉亭，茶水也正好煮沸。
景小楼提壶倒茶：
“这里，在下要与安兄说声对不起。”
“嗯？”
安奇生眸光一抬。
“昨日，我接到消息，安兄上了暗网的死神请柬。”
景小楼放下茶壶，轻声道：
“之后我一时好奇，调查了安兄的资料。”
“事无不可见人，景兄不必说什么抱歉。”
安奇生摇摇头，并不如何在意。
在这信息时代，玩个游戏都要实名认证，些许资料，根本就瞒不过任何想要调查的人。
说了一句，他笑意收敛，看着景小楼：
“那所谓死神请柬，又是什么？”      死神请柬他没有听说过，但是暗网，他可是听说过的。
与暗网这个词相连的，是毒品，黑色交易，奴隶，数字货币
“暗网也称深网，隐形网，顾名思义，是绝大多数人接触不到，隐藏很深，根植于互联网的黑恶势力。”
景小楼脸上也有些凝重：
“暗网本身是杀手，雇佣兵，逃犯，黑客这些见不得光的毒虫混迹之地这个死神请柬，是暗网的任务名单。
其意就指，一旦上了这张名单，就如接到了死神请柬。”
“死神请柬”
安奇生微微皱眉，第一联想到的，就是竹龙会。
竹龙会这次栽了，居然在暗网之上悬赏他们？
只是，这不应该悬赏王之萱吗，悬赏他算怎么回事？
“主要目标是王之萱，你和姜世黎这些通行之人，并不是主要目标。据我所知，暂时并未有人接任务。”
景小楼将自己知道的说了出来：
“大玄从来都是暗网禁地，你又不是主要目标，倒也不必太过担心，我说这些，是让你自己小心。”
“我知道了”
安奇生点头道谢：“还是要谢过景兄提醒。”
这个消息对他而言有些惊讶，却也在意料之中。
竹龙会损失这么大，如果咽下这口气，以后也不用在暗世界混了。
只是这死神请柬
“不必谢我。”
景小楼摆摆手。
“景兄对暗网知道多少？有没有什么高手？”
安奇生又问。
暗网，他虽然有所耳闻，但到底不太熟悉，之所以是暗网，就是没有门路绝对进不去的地方。
“杀手组织，雇佣兵组织这个自不必说，这些境外势力想要持枪入玄是不可能的，真正值得你注意的，是那些功夫高手。”
说起这个，景小楼神色稍稍有些凝重：
“暗网的等级制度，是一到六，对应着武术六境，判定标准就是有过击杀记录，如六级杀手，就要有击杀见神的记录！”
“击杀见神？”
安奇生微微摇头。
见神者，觉险而避，趋吉避凶，想要击杀何其之难？
“暗网，的确没有击杀见神的记录。”
景小楼自然知道安奇生的心思：
“只是，没有击杀见神的记录，不代表暗网就没有见神等级的杀手！”
“暗网有这样的杀手？”
安奇生这下真的惊讶了。
见神都是何等地位？
这样的人，也会去做杀手？
“暗网现有记载的五级杀手，有七人，这七人被称为暗网七大神，是真正有过搏杀罡劲武者记录的顶尖杀手。
而六级”
景小楼微微感叹：
“三印国的那位当世神圣迦楼罗，就是暗网已知的唯一一位见神杀手，不是六级只是因为缺了一个击杀见神的记录而已。”
“迦楼罗”
安奇生眸光一闪，浮现出他的信息。
迦楼罗，是三印国种姓制度的受害者，他是跨种姓婚姻的产儿，等级最低的贱民。
父亲是掏粪工，母亲是妓女，他自己自然不必说。
据说他小时候曾因为不小心踩了别人的影子，几乎被活活打死。
他自小在歧视与欺压之中长大，可谓是受尽人间苦难。
或许也正是因为这份经历，他将瑜伽术练到了前无古人后无来者的程度，成为三印国数百年来唯一见神武者。
曾经的贱民，如今的神圣。
迦楼罗。

63.第63章 回家
“迦楼罗这般人物，等闲不会出手，而除了他之外，暗网高手虽然不少，但三级之上的暗网杀手基本都在上面挂着号，一旦入境就在劫难逃。”
景小楼端起茶杯：
“安兄，请。”
景小楼声音平淡，却自有作为大国子民的淡淡自矜。
“不错。”
安奇生端起茶杯。
此世大玄强盛无比，数千年雄踞东方玄州，偶有衰落，又很快的登临世界之巅，当世两极。
什么暗网，什么杀手组织雇佣兵还是见神武者，都是绝对的弱势。
轻易不敢入境。
穆龙城如此，迦楼罗同样如此。
虽然被悬赏，但他心中也没有多少波动。
只是，心中要更加小心了。
两人说着，又谈论起武学，一番谈论就到了日上三竿，各有所得。
吃完饭，安奇生又来到湖心亭。
湖水清澈，鱼虾嬉戏荡起阵阵涟漪，湖心亭中，老人盘膝而坐，面朝群山：
“你要走了？”
“停留了半月，也是时候该走了。”
安奇生抱拳行礼：
“大宗师指点之恩，铭记于心。”
阳明山半月，胜过他数年苦功，暗劲入化在他心里也越发的清晰。
他自然要记住。
“生有口舌就是为了说话，谢就不必了。”
老人微微摇头。
似是察觉安奇生还想说话，笑了笑道：
“若你要谢我，待你日后功夫有成，再来阳明山喝茶，顺道让老夫看看你的功夫，也就是了。”
“那是自然。”
安奇生答了一声，心中有些敬佩。
薛铮作为南方武术馆长，弟子门人众多。
在政，军，商，武术界都有人脉，指点他自然也不是真的在意什么回报。
人世间，最难得的，便是不求回报。
“功夫九分练，一分打，你火候都差不多了，但你绷的太紧，适当缓一缓，也没坏处。”
老人伸手自怀里掏出一本黑色册子，抛给安奇生：
“这几日我观你练八极拳有感，胡乱写了点东西，你看看，或许有用。”
“多谢大宗师。”
安奇生双手捧着册子，深深一躬身。
他不知这位大宗师是否对每个拜访者都如此，但对他而言，这是此世唯一指点过他功夫的人。
不必言明，已有半师之谊。
“去吧。”
老人摆摆手。
告别了老人，安奇生也没有停留，下了阳明山就去了机场飞往大陆。
之后转乘列车，踏上回邢城的路。
一路无事，无需多表。
隆冬的邢城自然与宝岛不同，寒风呼啸，半夜时的街道，更是冰冷刺骨。
背着行李下了列车。
即便是半夜，列车站外也有不少人等着，大多是出租车拉活。
安奇生见怪不怪，随便找了一辆出租车。
这时候已经是半夜，他也没有打扰父母的意思，回了郊外。
“嗯？亮灯了？”
刚走进别墅，安奇生的身子先是一紧，随即放松。
灯光映彻出的影子，是他老妈。
“谁啊？”      灯光亮起没多大会，安母的声音就从楼上传下来。
“妈，是我，我回来了。”
安奇生回了一声。
“天这么冷，快点进来。”
安母披着外衣打开门，一把将他拉进来，又有些抱怨：
“怎么回来了也不打个电话？”
“妈，你怎么在这？”
安奇生放下行礼。
“谁知道你出去多久，请人打扫又不划算，我反正闲着，就过几天来打扫一回，住一天。”
安母关上门，有些心疼的看着儿子：
“这么晚才回来，饿了吧，妈去给你做饭。”
“不要忙，我吃了饭了。”
安奇生忙拉住老妈，好说歹说将老妈劝去休息，自己也回到了卧室里。
躺在床上，安奇生心中平静。
这次出去虽然只有半月多，但海上漂泊，新国厮杀险死还生，即使是到了阳明山，他心中还是有些涟漪。
直到回到自己家，他心才彻底平静下来。
他拿出老人送他的册子。
翻开。
第一页上，写着硬功两字：
【拳不硬，则打人不痛，武术界有言，要打人先练挨打，人体筋肉骨骼从不是一成不变，骨骼的磨损愈合，是最浅显的硬功修行之法】
“硬功”
安奇生看了一眼，继续翻开。
这本册子并不厚，其中却浩瀚了薛铮对于硬功，外家拳，内家拳，步伐，内炼等等功夫的见解，说是随笔。
实则包涵了许许多多的东西。
“深入浅出，不愧是大宗师。”
细细观看了一路，安奇生心中不由赞叹。
与以往所看的拳谱随笔中玄之又玄的术语不同，薛铮这一本册子里，以最为浅显的话语讲解了各类拳术的本质。
就是一个不通武道的人，看了，只要静下心捉摸，也能练出点东西来。
看着，安奇生心中对于拳术了解更深几分。
“呼~”
许久之后，他合上册子，微微闭目：
【安奇生】
【特长：八极拳（79%）六合大枪（79%）龙虎大擒拿（69%）古门心意拳（33%）龙吟铁布衫（55%）】
【状态：日渐虚弱（绝症？）抱丹级劲力状态（69%）】
“还是绝症”
安奇生深吸一口气。
这一年来，随着他功夫越来越深，体能越来越强大，他的精神也发生了微妙的变化。
他这个能力，也在慢慢的发生这变化。
但他的病，并没有完全根治，这个面板存在时刻提醒着他这件事。
“我以王弘临大宗师为参照，所有进度达到一百，则可比肩当年的王弘临
抱丹劲力的掌握至七十我则成化劲，一百，则可抱丹？”
安奇生心中泛着诸多念头。
诸多数据之中，他最在意的，其实是劲力掌握，因为在他的预想之中，唯有抱丹，他才可能真正根治自己的病。
他掌握了王弘临那一枪之后，劲力掌握突飞猛进，在阳明山与景小楼的交手之后更是攀升到了化劲之下的极限。
但化劲，同样急不来。
“或许，真要缓一缓了”
安奇生升起念头。
这一年多，他每日凌晨起来熬制药膳，练拳，抖大枪，入夜观想，入梦拳术高手半夜才睡。
或许，真的是绷得太紧了？

64.第64章 化劲之路
心为身之主，心中一念生，则诸神相随。
安奇生心中生出缓一缓的念头，这一觉睡醒，已然是天光大亮，打破了他一年多以来养成的生物钟。
呼~
安奇生伸了个懒腰，筋骨发出‘噼里啪啦’的炸响之声，只觉体内精力旺盛充沛，几乎有种不吐不快的感觉。
“我这一觉，似乎有些深度睡眠的意思了”
到底是睡了几十年的觉了，安奇生当然知道，这不是睡的时间长可以达到的效果。
倒有些类似于心理催眠学之中所说的深度睡眠。
深度睡眠又叫做黄金睡眠，深度睡眠一小时，比浅睡七八个小时的效果都要好，不但会舒缓压力促进人体的新陈代谢，还会加快脑脊液清洗大脑毒素的过程。
这个浑身舒爽的感觉，并不只是身体普通器官发出的信号，也是大脑真正产生了愉悦。
长期处于这个状态，记忆力会提升，精神会越来越好，做任何事情都会事半功倍。
甚至，还有益寿延年的功效。
“清远道长睡功修习四十年都不能做到的事情，我如今就能做到了？”
安奇生都有些惊诧，自己真是修行睡功的天才？
深度睡眠其实并不是太过神奇的东西，只要不是失眠类疾病，人睡一觉之中也有四五分之一是处于这个状态的。
但是要将整个睡眠时间全都化作深度睡眠，那可就不是个简单的事情了。
这个难度，大概类似于沙中淘金与点石成金之间的差距。
“好饿。”
没有体会太久，一阵饥饿感涌上心头，安奇生穿上鞋，走进厨房，开始熬制药膳。
“这什么味啊？”
正在打扫房间的安母被气味冲的跑出来，连连咳嗽几声，打开了所有窗户。
“妈，你先回去吧。”
厨房里，安奇生神情自若，已经渐渐熟悉了这股味道。
“咳咳！你有空也回家看看。”
安母被呛的眼泪都出来了，心中不由心疼。
儿子每天就吃这个？
闻到就已经受不了了，吃下去要受多大的罪？
“知道了。”
安奇生在厨房里摆摆手。
浓烈的气味缭绕之中，安奇生心中却十分平静，对旁人来说刺鼻的味道，对于真正求武的拳师来说，这却是十足十的好东西。
古时候拳师为了一味药材，往往要在深山里找寻数月甚至更久，若有药材绝迹了，一门拳术也就断了传承。
而现代社会科技爆炸带来的是物质的极度丰沛，许多药材都可以人工培育。
就算是绝迹的药材，也往往能够找到替代品。
他修行如此之快，其中自然也少不了药膳的作用。
相比于其作用，味道又算得了什么？
吃完了药膳，安奇生走到院子里，演练了一套拳法架子之后，慢悠悠的出了门。
此时已然是隆冬之时，虽然没有下雪，天气也十分寒冷。
安奇生没有开车，沿着道路，不急不缓的走着。
大玄拳术源远流长，近三百年来又有了极大的发展，普通人察觉变化不大，但一些高手才知道，功夫已经研究到了一个很深的地步。
薛铮送安奇生的册子之中，不仅有硬功，内家，外家拳法的注意事项，也有更深层的武学至理。
行走坐卧，无一不是拳。
一举一动，皆可涨功行。
整个要达到那种程度，化劲也不过水到渠成而已。      安奇生走路间，身子起伏波动很小，脚不高抬，身子一起一伏间，如滑冰般就是数米过去。
看似缓慢，实则很快。
“这人，这人走的居然这么快？”
有晨跑的人路过，气喘吁吁的瞥了一眼安奇生，心中惊诧。
晨练跑步当然不会很快，但就是再慢，跑的总也比走的快。
但这个穿的很是单薄的青年，踱步之间，比他们跑的还要快的多。
“这位先生，你是拳师吗？”
安奇生转过眸光，向他搭话的是个看起来不到二十岁的少女。
少女长相靓丽，虽然天气寒冷，穿的也不太厚，紧身的保暖运动衣勾勒出其苗条的身材。
这时，气息有些不匀，额头上挂着汗珠，头上隐隐可见汗气。
“练过几天拳脚，算是个爱好者吧。”
安奇生脚下不停，随意的回了一句。
大玄虽然武风极盛，小学课间开始就有拳法套路，但也仅此而已，真个能依靠学校教的东西，最多也就只能强身健体。
想要练出名堂来，那自然是不可能的。
是以，真正习武有成的人，并不是太多。
只不过大玄人口基数太大，百分之一的人习武有成，那也是数百上千万了。
“啊？”
少女一愣，明显不信。
这个青年虽然给人一种体型瘦削的感觉，但身躯比例十分匀称，单薄松散的运动服下，隐隐可见隆起的肌肉。
而且不是那种健美先生那样夸张的肌肉，线条十分流畅，给人以美感。
这可不是单纯健身可以有的体型。
她还想再说什么，安奇生却没兴趣陪她扯淡，脚下稍微加快一丝，已经远远将她抛在身后。
若是遇到个有功夫在身的，他倒不介意聊几句。
但这少女额头见汗，明显气都锁不住，最多算是个武术爱好者。
这就没有聊的必要了。
自己不是王者，但和青铜也是没啥话题聊的。
“你？！”
那少女停下脚步，看着远去的背影，有些发懵。
脚下一发力，安奇生已经消失在道路尽头，很快到了市区。
邢城市区的规划一般，加上如今天寒地冻，人人出行都是开车，堵车相当严重。
安奇生一路走来，少说超车数百辆。
呼~
慢走十公里，安奇生身上也稍稍有了些热意，停下脚步，邢城武术馆已经到了。
“北省自古就是武术之乡，邢城虽然远没有沧城出的高手多，但也有不少大拳师”
安奇生抬头看着武术馆，心中泛起种种思量。
自他觉醒这个能力之后，他就在想着如何能够将这个能力发挥到最大。
有这能力在身，理论上，他可以感悟古往今来所有大拳师，大宗师毕生拳术的精华。
只是之前，他忙于练武，不曾付诸行动。
如今，是时候开始他的游历之路了。
第一站，从这里开始。

65.第65章 点点滴滴的进步
邢城武术馆中，安奇生走过一个个展台，端详着诸多大拳师的事迹，以及生前留下的一些随身物品，随笔手稿。
以他如今的功夫，暗劲拳师的经验对他来说没有太多的用处，他的目光，只在化劲拳师的展台之上。
他土生土长的邢城人，武术馆来过对此，对于邢城几百年来的大拳师不说了如指掌，也十分熟悉了。
邢城武术馆建于开元9506年，至今三百多年，能名列其中的大拳师，有一百二十三位。
一小半是立国之前为国家奋战的先烈，一大半，是近三百年来的知名拳师。
其中，留有随身物品，随笔手稿的化劲大拳师，只有十一人。
其余的，要不是死于战火之中，要不，就是仍然有后人在世，不愿前人手稿外传的。
“十一位大拳师留下的随身物品，只有三位有精神印记残留”
安奇生眸光微微泛着涟漪。
他早已知晓，自己这个能力，并不是真个无所不能，想要触及那些大拳师的过去，需要的也不是他们的随身物品。
而是他们在那些物品之上留下的深刻烙印。
入梦，也是神交。
没有精神印记残留，他也不能够看到那些大拳师的‘过去’。
一个展台之前，他停下脚步，抬眼看去，展牌之上记载着这位大拳师的事迹。
“宋鸿风”
安奇生驻足展台之前，看着玻璃柜之中的书稿，微微点头。
眸子半闭，精神凝聚。
经过多次尝试，安奇生知晓，他自己目前的极限观测距离是周身十五米的球形，超过这个距离，无论是活人，还是死物，都不能够捕捉其精神印记。
而在这个距离之内，需要多久才能捕捉到其散逸的精神，还要根据其人的强弱，物品上精神印记完整与否来判断。
嗡~
视角之中，似有道道光华升起，如丝如线般在他眼前缓缓汇聚。
他心念凝聚之下，可以感知到那一丝丝线条之中，似乎蕴含着强烈的精神意志。
嗡~
似乎只是片刻，一块新的精神面板在他面前展开：
【宋鸿风，男，开元9680—9763内家拳法大师，从数师，学诸多拳法，尤擅虎拳，鹰爪手，龙吟铁布衫】
“虎拳，鹰爪，铁布衫”
安奇生心中一动，睁开眼睛。
身子一偏，躲开了拍向他肩膀的手。
“大哥不好意思啊，我们可以借这里拍个照吗？”
说话的是个十多岁的少年，脸上带着一丝笑容。
“好。”
安奇生让开地方，他本来也没打算在这个地方入梦。
走过这个展台，如法炮制，安奇生将这三位化劲大拳师的精神烙印全都搜集下来。
就在搜集了最后一位大拳师的精神烙印之后，安奇生感觉脑海有些肿胀之感。
似乎再也塞不下了。
“果然是有极限的，以我现在的精神力，不足以支撑太多精神烙印。”
安奇生揉了揉太阳穴，却也没有太过意外。
这一年多以来，他所搜集的精神烙印早已破百，支撑不住，似乎并不意外。      “看来，要散去一些精神烙印，才能继续下去。”
安奇生转身走出武术馆，也不打车，慢悠悠的向家中走去。
这对他不是问题。
他这一年日日入梦，许多东西已经学得差不多了。
沉淀几日，将那占据一半数额的专家，学者，大夫的面板散去，足够他再搜集几十位大拳师的精神烙印了。
接下来的几天，安奇生都在家里陪父母。
不过，自从他说病好了之后，父母也开始上班，安建中也重新把武馆开了门，多半时间也不在家里。
这些天，他不再苦练拳法，只是每天熬制药膳之外打几套拳法，保持自己不退步就可以了。
大多时间，他都在学习各类知识。
入夜之后，则入梦自己，以多出的二十四个小时不停的学习之前他在玄大图书馆看过的各类书籍。
有了困惑之后，才入梦那些学者专家。
他自小因为精神力远超常人，学习就一直很好，所以才能在忙着赚钱，练武之余，随便学学就考上玄京大学。
而能力觉醒之后，他记忆，理解，思维能力也越发的好。
完全进入深度睡眠之后，他的精力，精神，体能，更是一直保持在巅峰，甚至缓慢的进步。
各种方面的加成之下，他的学习可说是突飞猛进，比起学拳的缓慢，完全不可同日而语。
一周之后，他就散去了四位精神学专家的印记，两周之后，六位催眠大师，三位物理学家，一位人工智能专家的印记就被他散去。
静心学习的日子总是过得很快，转瞬，一个多月过去了。
一个寒风呼啸，大雪纷飞的日子，新的一年，又在爆竹声声之中来到了。
而就在这一天，他终于将所有专家，学者，大夫的面板散去。
他们毕生所学的诸多知识在他的心中沉淀下来，彻底成为了他自己的东西。
卧室之中，安奇生做仙人睡状，深入睡眠。
睡梦之中，安奇生坐在玄大图书馆之中翻看书籍。
物理化学，数学玄语，拳术解析，心理学，玄医典籍，现代医学，解剖学，空气动力学，厚黑学
各类书籍在他的四周堆积如山。
“呼！”
随着隔壁父母稀稀落落的穿衣声音，安奇生缓缓睁开眼睛。
而他的脑海之中，日渐丰满的火柴人，则在慢悠悠的抬臂踢腿。
它的动作慢吞吞的，比起公园里老太太打健身拳的动作还要慢，但它却真真切切的在动。
若有武术界的人看到这一幕，就会发现，这个火柴人打的，赫然是龙虎大擒拿！
闭目睁眼皆是他。
这是，观想大成。
“终于迈过想专一这个门槛，观想法初步大成了，之后只需观想三十六物的其他部分，慢慢填充‘火柴人’，这门三十六物观想法，就彻底圆满了。”
安奇生拉开窗帘，看着夜幕之下，灯火闪耀的钢铁城市，心中升起淡淡的满足感。
任何突飞猛进，都来源于平日的一点一滴。
他心有所感，自己突破化劲，已然近在眼前了。

66.第66章 凶悍敌人
年后不过数日，过年的余韵犹在，大部分人却已经走出家门，打工的打工，上班的上班，街道之上的店铺也大多开门了。
“生活”
安奇生踱步路旁，看着大道上车来车往，小道上人来去匆匆，心有所感。
人活一世，难得活的洒脱，大部分人终究是朝九晚九，一周六天，为了糊口，终日不得闲。
即便他两世为人，不也要奔波其中。
竹龙会的事情，说到底，起因还不是因为自己看中了王之萱的酬劳？
其后的一切，也不过是理所当然罢了。
各行各业，为了生活，冒着生死危险的人何其之多，收获，却也未必就比他之前那一次来的多。
他并不觉得自己有什么损失，但心中终归是有些警醒的。
“清远道长说我有道性，但人若无求品性自高，我心有所求，终归只是俗人一个。”
安奇生心中笑笑。
人穷而求富，富而求权，权得求名，病而求安，频死求生，心动求爱，离别求团聚
谁人心中无所求？
谁，又不是俗人？
心中转过诸多念头，安奇生脚下却没有停过分毫，没过多久，已经来到郊外。
远处山丘起伏，道旁树木丛生，一条笔直大道贯穿东西，绵延不知几许。
人烟渐渐稀少，来往车辆也不再那么密集之时。
安奇生停下了脚步，眸光偏移开来，直视不远处的一棵榕树：
“既然来了，就出来吧。”
啪啪啪~
阵阵鼓掌声中，一个身材高大的中年人缓缓自树后走了出来。
新年刚过，天气还很寒冷，来人却穿着一身贴身短打，粗大的手臂暴露在寒风之中。
他神色冷酷，身上充斥着杀气，眸光冷冽，似没有一丝温度，一眼看去，让人望而生畏。
“不愧是敢跟着王博士出国伏杀竹龙会的人，够警觉。”
中年人双手环抱胸前，带着冰冷笑意：
“你主动离开市区，倒是省了我不少事情。”
“苗全，今年三十七，云城人，十六年前无故杀了三十七人，逃入缅国，转而遁入汰国，流窜多年，一月前经云缅边界入境，年前劲力已经入化”
安奇生缓缓转过身子，看着那中年人，神色平静：
“我说的对吗？”
苗全的信息，早在他踏入玄境，王安风就已经传给他了。
这苗全，最早学的是虎拳，十多年前已经入了暗劲，一下暴起就杀尽了街坊邻居三十多人。
逃窜十多年里，又学了汰拳，居然让他内外合一入了化劲。
是个十足十的凶悍人物。
“呵呵”
苗全的脸色阴沉下去，警惕的扫视四周，心中升起一丝不安：
“你早已知晓我要来？”
“你背靠暗网都能拿到我的资料，官方又怎么能不掌握你的资料？”
安奇生神情平静。
这数十年以来，大玄越加安稳，除了大玄官府强大的执行力之外，就是大玄深入到各个村庄，乃至荒野之中的监控摄像头。
遍布全国各地的巨大监控网络，一旦入境，只要你还食人间烟火，就没有可能躲过这张‘天网’。
“你知道，又如何？”
苗全深吸一口气，全身上下的肌肉都微微颤动起来。
“我很好奇，你是为什么要杀了你那些邻居街坊？还是说，你天生的冷血，真个无故就要杀人？”
安奇生身形松垮，似乎没有看到苗全的动作，还在好奇的问。
“无故杀人，哈哈哈”
苗全眼帘垂下半遮住眸光，身子随着笑声而颤动不休。
呼！
笑声瞬间停止，苗全脚下一踏，弹臂出拳，肘随臂进，肩随肘走，身子一压一挤，就窜出近二十米。
势如雷霆闪电，快捷绝伦。
呼呼~
臂爪肘齐齐翻飞，如暴走的狮虎般，向着安奇生发动暴戾攻击：
“你想知道，亲自下去问他们吧！”
“汰拳”
安奇生看似身子松垮，实则早已做好准备。
眼见苗全拳锋凌厉，肩膀一低，一弹，同样一拳抬起，平平打出，如长枪中平一刺。
这些日子，他养精蓄锐，一身精力早已达到了目前的巅峰。      这一下爆发，冬藏之劲，如夏花绽放。
拳出刹那，气流就被一下撕裂，发出口哨一般的急促破空声！
砰！
拳掌碰撞。
安奇生身子好似过电般一抖，只觉臂肘拳同时刺痛，好似被实心铁棍狠狠抽打，气血都要被一下震出体外。
“好硬的拳头。”
安奇生心中一跳。
汰拳以严格狠毒，摧残身体的严酷训练，风格凶悍，实战度极高杀伤力大闻名世界，是一门真正为了搏杀而压榨人体潜力的杀法。
大玄武术即便是外家拳法，都有养法，不会如此极端压榨人体。
汰拳修行最初，就要以肉体碰撞木桩，石头，乃至于钢铁，苗全修炼十多年汰拳，拳脚太硬。
无论交手还是切磋，都是奔着杀人而去的凶戾拳法！
“招法练的不错，就是拳头太软了！”
苗全身子也是一颤，但他却只是狰狞一笑，出手就是劲风呼啸。
他的拳、腿、膝、肘接连翻飞，四肢八体都是杀人利器，直好似一只钢铁刺猬般。
嘭嘭嘭~
两人以快打快，在这公路边缘缠斗游走，拳掌碰撞之声直好似车辆爆胎一般。
偶有车辆路过，立刻就是紧接刹车，一位自己车胎爆了一般。
吱~~~
大道之上，一辆辆车急刹，轮胎擦过地面冒出滚滚白烟。
好在大年刚过，路上车辆稀少，不然立马就是连环撞车的现场。
“突然刹车，你要死啊！”
“你个臭傻×，我靠你大爷！”
“要死自己去死，别拉着大爷一起！”
当即就有后面不知情况的司机破口大骂，一个个身上冷汗直流，手脚发软。
“高手！功夫高手啊！”
停在最前面的几辆车上的人看到道旁交手的两人，不由眼前一亮。
虽然手软脚软，也立马大呼小叫起来。
更有人直接拿出手机开始录像。
大玄武风极盛，但是高手对决也不是寻常人能够看到的。
一位化劲大拳师，一位暗劲巅峰，这样战斗，普通人根本看不到。
砰！
安奇生一臂横起，挡住苗全当胸一肘，
八极以肘称雄，他还是首次碰到肘法比他还要凶悍的对手。
要不是他日日入梦，对于八极拳的掌握早已超出暗劲拳师的范畴，早已被活生生打死了。
此时，身体的处处刺痛也不由也激发了他心中煞气。
呼！
他身子一转，闪过苗全两肘，膝盖一提，与苗全凶悍肘击碰撞一起。
砰！
气流狂飙，劲风呼啸。
两人衣衫哗啦啦作响。
“再来！”
安奇生眸光泛红，震退之后，脚下又一跺，甩臂如钢鞭抽打而去，却是象形拳发劲之法。
“这小子！”
眼见路边车辆越来越多，苗全心中发狠。
他的身份不能曝光，若是久战之下，就算杀了这安奇生，自己只怕也走不掉了。
砰！
又是一次碰撞之后，安奇生身子一退，调整气息的刹那。
“杀！”
苗全双目圆睁，吐气大喝，陡然暴起。
进步，肩弹，双拳荡开安奇生拳头，两肘同时一合，如两扇铁门合拢，就要一下夹爆安奇生的头！
双峰贯耳！
他身上裸露在外的皮肤一片青黑，根根大筋在皮肤之下绷紧，肉眼可见的，他整个人都大了一圈！
他的太阳穴上大筋凸起，好似心脏一般突突跳动。
狰狞，可怖！

67.第67章 伏杀化劲！
双肘贯耳而来，威势何其之凶猛？
汰拳手，手硬脚硬，一击肘击足以砸碎石板，苗全汰拳入化，这两肘相交，就算是人类的最硬的颅骨，也只有粉碎的下场！
凶！
险！
巨大的凶险之下，安奇生只觉心跳如鼓般跳动，血液沸腾流动，一下入脑，双眼都一下泛红了。
“哼！哈！”
安奇生身子一矮，脚下陡然一震，吐气开声，肉眼可见灼热的气流自他口鼻间喷出！
砰！
巨大劲力自脚下勃发，地面无声开裂如龟纹。
同时，他体内寸寸筋骨发声，筋骨齐鸣，巨大劲力由脚而起，寸寸攀升，直达肩肘。
下一瞬，拳臂曲起，一肘上击，直打向苗全胸腹之间。
立地通天炮！
这一刻，安奇生竟是不理会苗全的攻击，似乎要与其同归于尽！
“嗯？！”
苗全精神高度紧绷之下，也看到了安奇生这一记立地通天炮。
“想与我同归于尽？”
苗全双眼发红，暴戾之气升起，合拢的双肘一个下压而去。
躲过双峰贯耳又如何，一个下压，足以将你的头打进肚子里！
但就在这时，似有一道闪光在他眼前闪过。
心中危机大作。
“狙击枪？！！！”
苗全心中无声狂吼，惊悚好似一只大手紧紧握住了他的心脏。
一刹那间，他全身汗毛炸起，一头短发更好似过电一般竖起来。
拳入化劲，已经不会太过惧怕小口径的手枪，只要不是被抵着头开枪，基本不会被打死。
如之前安奇生向那扶桑刀客开枪，若非是间隔只有两米，他甚至都不会躲避。
但这并不意味着化劲真不惧枪。
面对真正的大威力狙击枪对头而来，莫说是化劲，就是真个抱了丹，都要为之色变！
“动！！”
“动啊！！！”
“给我动啊！”
苗全的双肘已经触及了安奇生竖起的短发，不需一秒，他就能打死面前的敌人。
但这一刻，他怎么敢？
心中狂吼怒喝着，在血管炸裂之中生生收了招式，
双臂一个交叉，护在眉心之前！
啪！
远在千米之外，狙击弹后发而先至，一下打穿了苗全锻炼了数十年的铁臂。
砰！
同时，安奇生这一记立地通天炮也正中苗全胸口！
一声枪响，一记肉体碰撞声几乎同时响起。
“啊！”
一声惨叫划破天际。
苗全一声惨叫，被安奇生一记立地通天炮打的倒飞而起，混杂着内脏的鲜血狂喷而出，染红大地。
砰！
足足飞出五六米，苗全才重重砸落在地，身子好似蛇一般扭动两下。
才不甘断气，鲜血染红大地。
“呸！大过年的敢来大玄杀人！”
千米之外的某处小山之上，一身迷彩装扮的王安风丢开狙击枪，站起身来，唾了一声：
“都说练汰拳的骨头硬，小爷特地为你准备了特制的穿甲弹，看你挡不挡得住！”
“呼！”
安奇生长长吐出一口气。
只觉浑身骨头没有一处不痛的，撩开衣服一看，但凡碰撞的地方，全都淤青一片，尤其是双臂，几乎成了黑的。
劲力可以很快掌握，拳法可以快速学习，硬功却不可能一下突飞猛进。      他的筋骨硬度，的确不如苗全。
“苗全。”
安奇生看了一眼苗全的尸身，剧烈跳动的心脏到此时才缓缓平复下来。
化劲，不是那么好杀的。
他也没有自大到敢独自来面对一个，手里数十上百条人命，逃窜了近二十年的汰拳化劲悍匪。
之所以一路走来，自然是要将他领到王安风的射程之内。
苗全流窜多年，对于追踪反追踪都很敏感，多人伏击很容易被发现，这次动手的，也只有他与王安风两人而已。
面对这样一个凶人，他本身压力可一点也不小，交谈也好，缠斗也好，都是为了方便王安风分析，做准备。
为了这一枪，王安风已经准备了好几天。
即便如此，真个交手，还是凶险万分。
“啊！杀人了！”
“快报告执法队，有人开枪杀人！”
“走啊！”
马路上一片喧哗，所有目睹了这一幕的人全都吓得脸色发白。
再也没有看热闹的心情了，一个个发动车辆，恨不得将油门踩到油箱里，没多大会就跑的无影无踪了。
滴~
片刻后，一辆黑色轿车停在路边，一身迷彩的王安风打开车门走了出来。
“真够警觉”
瞥了一眼躺尸的苗全，王安风冷哼一声。
苗全的双臂被一枪打断，断手都抛飞到几米之外，他那一枪，子弹在他头皮上留下深深沟壑，头骨都被划开一道。
但这一枪，到底没尽全功，真正打死他的，还是安奇生那一肘。
“走吧，剩下的交给执法队吧，这样的凶悍匪徒在这罗网，指不定多高兴呢。”
王安风看了眼站在苗全尸身前的安奇生：
“你不会也有什么功夫高手被枪械打死的凄凉感吧？”
“我倒没有同情敌人的习惯。”
安奇生摇头。
枪杀人，拳杀人，刀杀人，不都是杀人？
被枪打死敌人都受不了，这心境还练个什么武？
他俯身在苗全怀里一掏，掏出几张证件，玄币，以及手机：
“自从和你姐弟打交道之后，我的处境就越来越危险了，我只是在想，要不要离你们远一点。”
“几个意思？”
王安风翻了个白眼：
“合着我千里迢迢赶来，你就一点不感动是吧？”
“算了，离开这吧。”
安奇生叹口气，不再多说。
真个决定走上这条路，打打杀杀是在所难免的，自己的选择，也没必要怨这个怨那个。
“你拿他手机干什么？”
王安风打火开车，缓缓离开苗全伏尸之地。
安奇生熟练的打开手机，头也不抬的说道：
“苗全不一定是独自前来的执行任务，若是有同伙，这个手机就很重要了”
“你以为你是我姐啊？这次任务，你充其量也就是个添头，来杀你的能有几个？
除了这苗全之外，大多入境没多久就成了咱们执法武者的功劳”
王安风说道。
“事无绝对，指不定就有漏网之鱼。”
安奇生摇摇头，打开这部手机的通讯录。
其内空空如也，通话记录也删除的一干二净。
“这么小心？”
安奇生眉头一挑，正想拿出王安风的电脑破解手机后台。
这时，手机突然震动起来。

68.第68章 虎王苗休
“巧了不是？”
王安风看了眼后视镜中‘嗡嗡’震动的手机：
“还真有漏网之鱼不成？”
安奇生眸光闪了闪，接通了电话。
“孽障，你还敢回国？”
听筒之中，苍老低沉的声音传出。
孽障？
安奇生心中一突。
是了，这苗全最早拜入虎王苗休门下学习虎拳，也只有这样，他才能在逃亡之前，二十一二的年纪就入了暗劲。
这人，是苗休？
而且，逃亡这十多年，两人还有联系？
“你是谁？苗全呢？”
安奇生呼吸稍微变换，听筒那头，那苍老低沉的声音已经察觉了不对。
“死了。”
想了想，安奇生如实回答。
“死了？死了也好，也省的我出手清理门户了。”
苍老声音长叹一口气：
“敢问阁下姓名？”
“姓名虎王要为苗全报仇不成？”
安奇生眸光微微一凝。
苗休，绰号虎王，虎形拳宗师，居于云缅交界，黑白两道皆与他有交情，据说便是金三角的不少毒枭，都要卖他面子。
“若老夫说是呢？”
苗休的声音平静无波，听不出喜怒来。
“那我接着就是。”
安奇生不咸不淡的回了一句：
“行不更名坐不改姓，我叫王安风，魔都王家人，你若有胆，上门寻我便是。”
说完，也不等苗休回话，便一下挂断电话。
吱~~~
王安风一脚急刹，车子在路中央神龙摆尾，好悬没一头撞在护栏上。
他猛地回头，气急败坏：
“你，你怎么把我名字给报上去了？”
“报谁的都没有区别。”
安奇生手指转动着手机，淡淡说道：
“真要报仇，你我都躲不了，不过，他未必会为了苗全报仇。”
安奇生心中清楚。
莫说苗全此次回国就是为了执行任务，就算不是，以苗休的势力，真相也瞒不了他多久。
“这苗休”
王安风微微皱眉。
任何一尊抱丹都不容忽视，苗休雄踞云缅，人称虎王，是个真正的狠角色，他也有些忌惮。
“我们身为执法武者，击杀一尊逃犯，官府都要给上锦旗，为了区区一个弟子，苗休就敢挑战权威？”
安奇生看了一眼王安风：
“就算按武术界的规矩，这苗全回国是为了杀人，结果被反杀，苗休哪来的脸寻仇？”
“这倒也是”
王安风点点头。
自古六扇门中好修行，不止是因为资源，也是因为，背靠官府，等闲不怕仇杀。
从古至今，官府都是天下最强暴力机关。
大玄军方的高手，对穆龙城都是一个威慑，遑论苗休？
“一入江湖岁月催啊”
安奇生叹了口气。
武术界的一切纷争，说白了就是这么来的，你杀我，我杀你，打了小的，老的就要来。
老的死了，小的又要上。
除非你能肯定你的敌人都是天煞孤星，或者杀人不被任何人知晓，否则这都避免不了。
不过，他也没有太过惧怕。
抱丹级数的高手他入梦不知几个了，还曾跟着一位见神大宗师学过几天拳，压根没有普通武者那般敬畏。
就算苗休要报仇，以大欺小。      大不了他舔着脸躲到阳明山，给苗休十个胆子，也不敢上阳明山杀人吧？
想着，他放下手机，看了一眼王安风：
“凭你们的势力，苗休也不敢轻易寻仇吧？”
“你不懂，那苗休盘亘云缅数十年，明面上经营着医药，房地产，酒店连锁，武馆等等生意，势力遍布黑白两道，可不仅仅是武术界有势力而已。
真刀真枪自然不怕，就怕他玩阴的，损失就很大了”
王安风微微皱眉：
“这事，等过段时间老姐回国之后，再做定夺吧。”
“回国？王博士不在大玄？”
安奇生心中一动。
“是啊，老姐回来交接了任务之后，又出国去了。”
王安风又担忧又有些生气：
“我老姐这人，看起来稳重，内心很疯狂，这次和家里闹得很不愉快，独自出国，要反追杀那些接下任务的高手”
“女中豪杰。”
安奇生也只能叹服了。
这种事情，王之萱倒真能做的出来，换做自己，明知道有大把人想要追杀，还独自出国的事，怎么都不可能会去做。
“上次她追杀乞道会的林清池，直接撞上了穆龙城，差点死在日不落，这次又这样”
王安风一脸恨铁不成钢：
“也不怕真死在外面！”
对于这个虎姐，王安风也真没办法。
“王博士既然敢出去，想必是有一定把握，你也不用太过担心了。”
安奇生安慰了一句。
“希望吧”
王安风长叹口气。
第二天下午，沧城一辆出租车上，安奇生低头看着视频。
苗全伏诛的事，现实中波澜不惊，网络上倒是因为一些视频热闹了起来。
不过安奇生与苗全交手速度很快，那些车辆距离又远，拍摄的视频虽然可以看到两人动作，脸却不怎么能看得清。
之后执法者也发动了，前后一天多，热度已经被压了下去。
“视频里那个人，用的是汰拳，真是凶猛，双峰贯耳那一招，我只知道拳头能使，这人能以双肘硬夹，是个大高手啊。”
开出租车的，是一个五六十岁的本地人，操着一口夹杂本地口音的普通话。
“是个高手。”
安奇生点头，苗全若不算高手，大玄真没几个高手了。
两人一战后他那一身淤青，到现在都没有完全消散呢。
“也就是没那个条件，不然现在，我也是个高手。”
老司机很健谈，絮絮叨叨的说着。
沧城从来都是武术之乡，比起邢城的武术氛围强得多了。
“大叔，您这岁数了，还开出租啊？”
安奇生不愿多谈那视频的事，转过话题。
“要给儿子准备啊。”
说起这个，老司机叹了口气：
“我那儿子毕业留在玄京上班，工资不高又谈着女朋友，花销很大存不了前，我寻摸着，这要是结婚买房，哪个不需要钱？”
“这不是啃老吗？”
副驾驶上坐着的那个青年忍不住开口了：
“您都这么大岁数了，他倒也忍心？”
“哎，闲着也是闲着。”
老司机摇摇头：
“啃老这词听着不怎么好听，帮自己儿子，天经地义的事。”
啃老这词，现在这时候还比较让人鄙视。
但过几年，等大玄房价如预料那般涨起来，就是个正常词汇了。
一如当年的网瘾二字，现在不也没人提了。
“不用找了，您也不容易。”
安奇生递过去一张红票，推开门下了车。
抬眼看去，沧城武术馆映入眼帘。

69.第69章 整个世界在我面前展开！
沧城是大玄有名的武术之乡，多种拳种的起源发扬都在沧城。
沧城的武术馆，无论是名气还是其他，都远远不是邢城可以比的。
只沧州武术馆中，安奇生就发现了足足十四位化劲大拳师的精神烙印残留！
“不虚此行”
武术馆展台之间，安奇生缓缓睁开眼。
在他的视角之中，新增的十四块精神面板在一片星光点点之中熠熠生辉！
这十四块面板之中对应着十四位化劲大宗师一生记忆最为深刻的东西，囊括着包括虎啸金钟罩，古门心意拳，军中鹰爪手，虎拳，熊拳，醉拳，龙虎擒拿手，军体拳进阶
从硬功到外家，从外家到内家，从练法到杀法，从步伐到秘技，足足七十多门拳种的修行方式！
算上之前一年有意无意搜集的拳师面板。
他已经掌握了二十四位暗劲，十九位化劲，一位抱丹，包括穆龙城在内三尊见神的面板！
可以说，大玄，乃至于整个世界武术界，最为精华的武术，已经彻底摆在了他的面前。
“这或许是个极限了”
脑海之中虽然并未如之前那般肿胀，但安奇生心中却升起明悟。
凡事都有个过之不及，任何一位拳术入化的大拳师，其拳法之中都有强烈的个人意志，过多的涉猎，反而会影响他自己的道。
他之所以并未彻底深入王弘临的拳意，就是这个道理。
以他如今的精神，承载不了那么厚重的拳意。
种子固然需要雨水，但大水漫灌，种子就没有破土而出的可能了。
不过，也足够了。
如此之多的面板，拳术，一一消化之后，他的积蓄就会一举超过世上任何拳师！
云缅边境，一处山林之中，靠着一方湖泊的偏远，修建着一座装饰典雅的庄园。
红墙黄瓦，大狮子，高高门楼，魁梧严肃的门卫。
无一不显示出其主人的地位。
“王安风”
庄园顶层的阳台之上，苗休丢开手里的手机碎片，微微低语着。
他的身材高大魁梧，面容红润不见一丝皱纹，丝毫看不出这是一个年过古稀的老人。
“那个视频上，被狙击枪爆头的男人，极有可能就是苗全师兄”
苗休背后不远处，几个青年人垂手而立，恭敬的听着老人发话。
说话的，是一个同样雄壮的青年。
“苗全，死有余辜。”
苗休负手而立，眺望远山风景，神情漠然中闪过一丝回忆：
“他九岁拜入虎门，二十一岁明劲入暗，这其中，老夫投入了多少心血？但这不争气的东西，为了区区一个女人，连杀三十七人，让老夫都无法替他说话”
“这次他敢回来，就算没有其他人动手，老夫也要杀他以清理门户！”
“老师”
几个青年面皮皆是一抖，心中不由腹诽，好似之前怒气勃发的人不是你一样。
“我辈武人，死于厮杀再正常不过，但被枪械打死”
苗休轻声说着，苍老的声音中没了喜怒：
“总归是不太体面，你们说是不是？”
“是”
“老师说的是。”
“不体面，不够体面”
老人语气放缓，几个青年却越发紧张，知道老师心中怒火正盛，勉强开口应和着。
“那你们觉得，应该怎么做？”
老人缓缓回头，前踱两步，走进客厅之中。
其脚步轻缓，落地无声，踱步之间，那几个青年的面色却是一白，直好似看到一只猛虎下山，顾盼生威。
“魔都王家，几代都有军方背景，王之萱更是堪比古长生的武道天才，背靠魔都武术总馆，我们不能轻举妄动”
沉默片刻之后，最开始说话的那个雄壮青年忍不住开口了。
“苗雄说的不错。”
苗休微微颔首，看了一眼雄壮青年：
“苗全取死有道，按理说，老夫也不应该为了这么一个孽障去得罪这样的强敌”
苗雄身子好似触电般一抖，垂下头不敢说话了。
“可是吧，我这心里总有些难受啊。”
苗休轻轻一叹，如鹰般锐利的眸子里闪过一丝黯然：
“那个曾经如你们一般围着我，叫我师父，我手把手教了十多年的徒弟，本来指望着等我老了替我撑门面的徒弟。就这么脑浆迸裂，被打死在大路上啦。”
“老师！”
“老师不要难过，弟子这就赶去魔都，摘了那姓王的脑袋！”      “老师，我这就去杀了那什么王安风！”
一听苗休这话，几个人再也忍不住了，全都站出来。
“罢了，为了一个孽障让你们去送死，老夫也不忍心。”
弟子们群情汹涌，苗休却有些意兴阑珊了。
他摆摆手，让众弟子下去。
“老师”
几人面面相觑，也不敢违抗老师的命令，只能退下。
“被拔牙去爪，捆绑四肢的老虎，还是老虎吗？”
空旷的房间之中，他轻轻叹了口气，心中尘封已久的念头再度浮现。
驻足良久之后，他伸手拿起桌上的座机，拨通了一个电话：
“穆兄，是我”
沧城大酒店之外，一辆红色超跑停在路边。
“嚯！这车真漂亮！”
站岗的保安有些羡慕的看了一眼。
他是不懂车的，但任何一辆跑车，都是他这一辈子都可望不可即的东西。
“咦，这车，似乎是刘老板的”
另一个保安眼尖，一眼看到抱着一口紫色木箱从车上下来的西装青年是谁。
“这人是谁？”
另一个保安有些诧异。
“沧城物流公司的老板刘江心，不到三十岁，身家已经过亿了。”
两个保安窃窃私语。
刘江心却并不在意，他看了眼自己的表，算算时间，快步向着酒店走去。
他是来送快递的，而且是严格规定时间，过期要巨额赔偿的快递。
酒店之中，他旁若无人的上了电梯，在六楼停下。
呼！
呼！
低沉呼啸之声远远传来。
“这是什么声音？”
一到了六楼走廊，刘江心眉头就是一皱。
沧城大酒店的隔音设施是一流的，就是在房间里开趴，外面也是听不到的，这声音哪里传来的？
他心中闪过疑惑，却也没多想，向着地址走去。
但随着地址越来越近，那声音也越发的巨大了，直到他停下脚步，才惊愕的发现。
这声音，就是从自己要去的那房间之中传出来的。
“门没锁，进来吧。”
他正要按门铃，就听到门内传来声音。
咔吧~
他轻轻一扭，门果然没锁。
而随着门打开，那声音陡然大了十倍，好似低沉雷声夹杂着飓风呼啸一般，甚至他都能感受到迎面吹来的狂风。
忍不住抬眼看去。
只见房间正中，高大的落地窗之前，一个穿着白色运动服的青年背对他，盘膝而坐。
那似乎雷声一般声响，似乎是从其身体中传出。
而那吹的落地窗摇晃震颤的呼啸，赫然是其呼吸！
“东西放下吧。”
‘雷声’与‘呼啸’缓缓停息，平静的声音传来。
“安先生是吧？您的东西，需要签字，我才能走。”
刘江心暗暗惊讶，却也没有忘了自己要做什么。
一边将紫檀木箱放下，一边拿出快递单，让安奇生签收。
“嗯。”
安奇生轻轻答了一句，站起身来。
刘江心只觉眼前一花，一直紧紧盯着，居然也没看到那位‘安先生’是怎么站起身的。
“好了。”
将签了字的快递单递给这位穿的似乎极好的快递小哥，安奇生拿起了紫檀木箱，嘴角泛起一丝笑意：
“终于到了。”

70.第70章 一粒金丹吞入腹
“东西收到了？”
王安风的电话这时也刚好来了：
“这东西价格不贵，但价值很高也很危险，你自己留着就行了，不要外传，要是被普通人吃了，就麻烦了。”
“放心，我懂。”
两人说了几句，挂断电话。
吧嗒~
安奇生手指轻弹，内劲一震将紫檀木箱上的锁震开，轻轻一掀，打开木箱。
木箱之中，黄色锦布铺着，上面摆放着数十枚龙眼大小的淡黄色丹丸。
这些丹丸颗颗圆润，光华内敛，似乎镀金，又好似纯金打造。
这是大玄军方，以科技高度浓缩药材精华而制成的辟谷丹，又叫金丹。
几乎算得上是战略物资，市面上根本没有，有钱都买不到。
当然，普通人的脏腑连野草都消化不了，吃辟谷丹无异于吞金自杀，压根也不需要辟谷丹。
而民间武者想要得到，只有执法者论坛上的积分这一条途径。
这数十枚辟谷丹，就搭上了他随王之萱新国一行，伏杀苗全两次的所有积分。
“这就是辟谷丹”
安奇生拈起一枚辟谷丹。
入手清凉，重量比同等大小的铁还要重，拿起闻了闻，没有一丝味道，精华内敛。
食与睡，人之大事。
对练武之人来说尤其如此。
自从能随时随地进入深度睡眠之后，安奇生的体力增长速度越发快，早已达到普通人的巅峰状态。
加之他的消耗远比寻常人大的太多，十分营养不过得之一二，药膳渐渐的不能支撑他的修炼所需。
他要突破化劲，就需要更为丰厚的营养供给，单凭药膳已经不足。
不然，不要说进步，就算是维持现状，都勉强。
千里马的故事，他上一辈子就学过了，自然不会不懂这个道理。
价值千万的积分换成数十枚丹丸，他也没有什么可惜的。
“据说三级金丹，同等大小重量都超过黄金，不知道又是怎么个光景了。”
安奇生微微感叹。
体能越大，运动越是激烈，消耗就越大，这对于任何人都不是秘密。
三百年来，随着武学的流传推广，各国也在研究一些高能量高营养的食物。
大玄的辟谷丹，扶桑的军粮丸，金鹰的超级营养液等等，都是如此。
而大玄的辟谷丹，是全世界公认，营养价值最高的。
按照等级分为三级，一级辟谷丹，化劲就可以服用，二级则只有抱丹罡劲武者可以吞服，而三级，见神武者修行都用得到。
当然，他拿到手的并不是最高等级的辟谷丹。
供给见神武者修行的辟谷丹，以他如今的脏腑能力，也压根消化不了那样等级的辟谷丹。
“一枚辟谷丹足以支撑化劲大拳师七日到十五日之所需，我如今服用，不知是个什么效果？”
安奇生心中闪过念头，指尖一挑，丹丸已经被他吞入口中。
呼~
木箱放下，安奇生盘膝而坐。
口舌生津，推动丹丸下咽。
闭目之间，似乎可以感受到那一枚丹丸顺着食道滚动而下。
安奇生的暗劲早已深入内脏，可以轻微的控制肠胃蠕动，消化能力大大增加。
而且普通人一旦脏腑消化不掉，就会排出体外，他则可以控制，使得食物长久留在肠胃之中，进行二次，三次甚至更多次消化。
咚咚咚~
渐渐的，安奇生陷入忘我状态，耳畔被一声响过一声的心跳声充斥。
哗啦啦~
心思澄净之后，甚至体内细不可闻的血液流动声，都在慢慢放大，越来越大！
肉眼可见的，他的面色渐渐发红，浑身肌肉好似小老鼠一般在衣服之下窜动着。
肌肉，筋骨，乃至肉眼不可见的骨膜，甚至于内脏。      都开始抖动起来。
暗劲入化，化劲抱丹的过程，都是对于人体细微之处的掌控而已。
化劲劲力可达毛孔发梢，才有‘一羽不能加。蝇虫不能落’。
抱丹之后，劲力圆融如一，劲力丝毫不漏，静时如隆冬生机暗藏，动则如夏花绽放，蓬勃激荡。
安奇生不曾入化劲，但他对于化劲的感悟已经达到一个极高的程度。
甚至于，对于抱丹的劲力掌握都已经有了自己的认知。
两者叠加，他才有把握消化着只有化劲高手才能吞服的‘金丹’。
呼噜噜~
安奇生的腹部渐渐鼓了起来，更似有雷声在他的体内传出来。
那是他的肠胃在以极快的速度蠕动着，消化着。
那一枚‘金丹’在肠胃蠕动之中，一下如莲花般裂开，一股浓烈的药味从腹部绽放，直达口鼻之间。
而一股股的热流，更几乎同时在他的肠胃间扩散开来。
‘金丹’散开，血液的高速流动之下，安奇生只觉阵阵温暖包裹了他身体的每一个部位。
直如冬日泡温泉一般，安奇生只觉自己的毛孔都在舒展。
呼！
吸！
安奇生胸膛与心脏跳动重合，每一次呼吸，都能调动血液的流动，毛孔的舒展。
一紧一松。
一缓一急。
高速流动的血液，充沛的营养供给之下，安奇生只觉自己的精神与肉体舒缓到了一个从未有过的地步。
好似放飞到了遥远的九天之上，又好似飘荡在云层之间。
轻松。
自在。
轻，松，柔，慢，缓
精神的极度松缓之下，一幅幅画面在他的脑海中闪过。
前世西北大山村中，小小孩童跋涉十多里山路，泥泞中去上学
学习，打架，辍学打工，好勇斗狠
摸爬滚打后的纸醉金迷，肆意放纵
直到，那地龙翻身，天崩地裂，混泥土块滚滚如雨而下的不甘绝望
那是前世。
重获新生的惊诧，狂喜，惶恐，患得患失
前世记忆的复苏，借此得到第一桶金的喜悦
小有身家，正要大展拳脚的意气风发
得病危通知书时的不甘，绝望
寻医访药的麻木，求仙访庙的痴狂
这是今生。
前世，
今生，
一滴一滴。
一点一点。
最终汇聚如流，滚滚而来。
舒缓的精神似乎从云巅坠入现实，安奇生的精神从极松一下到得极紧。
呼~
看不到任何动作，已经一下站起。
无数情绪，无数思绪，最终化作一拳，倾泻而出：
“纵使天地无情，我也要向死求生！”

71.第71章 动静相合，水只过膝
砰！
平地惊雷起。
一拳打出，空旷的酒店大床房中骤起狂风，汹涌的气流撕裂了铺地的羊毛地毯，床单被罩更是一下吹到角落里。
气流打在强上哗啦啦作响，好似潮水拍击谯石。
当啷~
数米之外，高大的落地窗哗啦一声碎成一地碎片，继而被汹涌的气流吹的如同暗器一般四散横飞！
相传古代大拳师在密室中练拳，拳脚掀起的气流能将木质的窗户整个震破！
如今安奇生打拳，竟也有了这般效果！
咔咔咔~
一拳拳打出，安奇生的筋骨就好似多年没有运转过的机器一般，发出阵阵响声。
一头短发更是根根竖起，皮肤一下拉紧到了极致，通红的皮肤下根根大筋血管都清晰可见。
细密的毛孔好似都一下通透了，似乎有滚烫的水汽喷出。
呼呼呼~
狭小的房间之中，安奇生恍若无意识般抬拳出脚。
他只觉自己的皮肤越来越热，体内好似有火炉熊熊燃烧，旺盛澎湃的精力在他的拳脚下倾泻而出。
前后不过片刻，整个酒店大床房之中已经一片雾气缭绕，活像是百十个水壶一下烧开一般。
伴随着那呼啸气浪，场面蔚为壮观。
咚咚咚~
叮铃铃~
不知过了多久，敲门声与门铃声急促响起。
“先生，先生，发生了什么事情？快开门啊！”
门外焦急的叫喊声响起。
砰！
随着咔吧一声钥匙响动，门被打开。
酒店经理与几个保安一下冲了进来，看着滚滚水汽缭绕之下兀自出拳踢脚的安奇生，顿时瞠目结舌。
“这，这，这”
听着那拳脚所向的气流呼啸声，几个人一下呆了。
这，这还是人吗？
“呼！”
安奇生缓缓收势，通红的皮肤如放入水中的烙铁，迅速褪去颜色。
一口长长的气流在他口中吹出，将满屋子的水汽都一下带走，从那破碎的落地窗吹了出去。
“先生，您，您”
几个保安捏着电棍的手都在哆嗦。
安奇生的面色恢复平静，回身看了一眼几人：
“什么事？”
只是一眼，那几个保安连同那酒店经理就好似被电打了一般，打了个摆子。
手里握着的电棍更是一下子丢了出去。
面对眼前这个场景，就是傻子也知道这是位大高手。
“没，没什么事”
酒店经理擦了擦冷汗，挤出一个笑容：
“是您隔壁的客人，说是听到您屋子里有什么爆炸了，我们来看看”
安奇生身子一闪，将掉落在地的紫檀木盒拿起：
“我没事。”
“您没事可太好了。”
看了看好似台风过境一般的房间，酒店经理勉强笑着。
有心想要讨论赔偿的事，又有点不敢开口。
就要退走。
“等一下。”
安奇生提起行礼，抱着木盒，叫住了腿还在发抖的几人：
“正好我也要退房，一切损失，你列出来就是。”
“好好好。”      酒店经理忙不迭的点头。
事实证明，酒店还是很公道的，一张床，一台电脑，一台大屏电视，吊灯羊毛毯等等一下都毁了，也没要安奇生多少钱。
那酒店经理的服务态度更是极好，真把顾客当成了上帝。
在他结账之时，就早早的为他叫了一辆车在酒店门口等候着。
“你们酒店的服务很好，以后来沧城，你们酒店还是第一选择。”
上车前，安奇生冲那经理点了点头。
“这是我们的荣幸！”
酒店经理脸上的笑容一僵，忙不迭的为安奇生关上车门：
“祝先生旅途愉快，一路顺风。”
看着车渐行渐远，他才缓缓松了口气，揉了揉僵硬的脸，嘀咕道：
“你可别来了”
“行了，就这里吧。”
沧城郊外某处，安奇生提着行李下了车。
“兄弟，这前不着村后不着店的，你这是要去哪里？”
司机好奇的问了一句。
“您就别管了，我就随便转转。”
安奇生笑了笑，递过钱。
“古里古怪的。”
司机小声嘀咕了一声，一踩油门走了。
“我见青山多妩媚”
眺望远处郁郁青山，安奇生心情大好。
化劲在古代，已经是大拳师，更进一步就是足以开宗立派的宗师。
即便是现代社会物质大爆发，高手远远比古代多得多，化劲也是真正的高手，数百万人中难得一个。
呼~
安奇生脚下一点，身子一个起伏，已经越下大路，迈入荒野之中。
一入化劲，感觉又不一样。
劲力通达全身，感官有了极大的增长，无需张目，二三十米之内的动静都系数在心。
风吹叶落，灰尘扬起，脚下震动，几乎都能感觉到。
安奇生踏步前行，一瞬就是十多二十米，行走荒野之间，犹如初春踏青，轻松写意，偶有枯叶吹来，不等碰到他的身体就被一下打碎。
一羽不能加，蚊虫不能落。
越过荒野，翻过几座大山，夜幕渐渐落下。
嘭嘭嘭~
一处河流之畔，拳风急促。
安奇生游走河滩之上，赤脚踩在光洁的鹅卵石之上打拳。
呼！
一拳打出，肘随手动，肩随肘走，身子一摇一晃，掠过长长河岸，脚下凹凸不平的鹅卵石都没有丝毫晃动。
拳走急，脚下稳。
初始还是八极拳，之后五指向空气里一抓，捏出爆响，已然转作鹰爪手，一个起落之后，回身后扑，如虎啸山林，鹰击长空，却已然是龙虎大擒拿。
气流呼啸间，两臂转柔，如游鱼入水，如揽雀入怀，却是古门心意拳的套路。
再发高猿，作鹰啼，跨步如熊，脚下一跺，又如老象狂嘶，长鼻一甩抽爆空气。
长时间的入梦，安奇生学会了不知多少门拳法，这一下施展出来，拳路再无章法，也不局限于一招一式。
甚至练法，打法，杀法，演法都齐齐使出。
转转挪移，步伐变换十多路，拳掌肘肩指，脚膝胯身胸齐动，转过数十门拳法杀招。
行云流水，轻松如意。
一入化劲，体力尚未有爆发式增长，拳法拳路的招式上，已然是另一个天地了。
呼！
极动瞬间转为极静。
安奇生身子一前，赤脚踩入水中，河水打湿裤脚，到小腿则停，水只过膝！

72.第72章 龙吟铁布衫
化劲踏水，水只过膝。
安奇生踩在水中，身子随着水波起伏，水面之下，他的十根脚趾一同拨动水流，多股暗劲交汇，才勉强托起他的身子。
“化劲洞细入微，劲力无所不达，均匀运劲之下，才能做到这些寻常人所做不到的事情。”
安奇生神色平静，隐有明悟：
“不到这一步，就算我能体悟抱丹劲力变换，终究隔着一层纱，知其然不知其所以然，但一入化劲，往日的积蓄就一下发挥了作用，一般初入化劲的拳师，是绝对不可能达到我这个程度的！”
这一年多以来，安奇生体悟最多的，就是八极拳大宗师王弘临。
书读百遍其义自见，而安奇生对于抱丹劲力的感悟，又何止百次？
只不过往日他劲力掌握不到这一步，体悟起来总是差了许多，但一入化劲又自不同，往日体悟一一涌上了心头。
这一路走来，他对于劲力的掌握又有不同，积年化劲也不过如此了。
不过片刻后，安奇生还是退了回来。
初入化劲，他的体力还没有得到最大的开发，血管不能够适应连续发劲。
呼！
脚下一震，裤腿上的水滴一下抛飞出去。
安奇生就这么赤着脚，走到不远处的一块青石之上，盘膝坐下。
体悟着化劲之后的种种变化。
暗劲的最后一步，是劲力入脑，突破之时的种种画面，幻象，就是暗劲入脑之后，刺激大脑皮层的结果。
大玄数百年来，根植于军方的武道，无疑得到了巨大的发展。
虽然还未有人达到拳术第七境，但对于六境之内的研究总结，已经到了一个很高的程度。
只不过一般人接触不到而已。
他也是在不断入梦大拳师的过程之中，才渐渐接触到了这些隐秘。
“功夫不离人体，据军方研究，一个不通武道的普通人，其速最快是百米九秒，力量五百公斤，这个数据，基本与我明劲之时吻合”
“而明劲入暗，暗劲入化，随着对人体掌控入微，这个极限才会被一次次被打破，成就化劲之后，就是开发人体极限的过程，体力达到巅峰，才能涉足精神”
“这个过程，内家拳师，其体力，筋骨才会赶上那些习练硬功，外家拳的拳师”
安奇生心思百转。
现实不是神话，境界劲力的提升，不会瞬间反馈到人体之上。
人体体能的提升，筋骨强度的提升，还是要一步步来。
“我所会的横练硬功不少，也曾学过铁布衫，但最适合我的，是军方龙吟铁布衫，虎啸金钟罩！
这门军方根据前人硬功，搜集人体数据，以人工智能推算而出的硬功，是当代硬功之王，涵盖了种种硬功的优点，门槛高，修行却最快不过”
“硬功大成，就不会再出现对战苗全那般，硬碰硬之后浑身青紫，肌肉险些坏死的情况了”
安奇生是个很懂得吸取教训的人。
与苗全那一战，他自忖自己的技巧拳法不会输给他，但要没有王安风那一枪，最后死的一定是他。
无他，筋骨硬度跟不上而已。
这一入化劲，他自然要系统的学习硬功了。
心念一动，安奇生缓缓闭目，视角中光华大作，已然入梦。
一入化劲，他的精神更为旺盛。
已然可以尝试入梦绝巅武者了。
绝尘道人，本身就是军方武道的大成者。
有记载以来，硬功之道，以他第一。
以他最为参照，自然是再好也没有了。
一点星光缓缓扩散，直至占据整个视角，随着安奇生的心意一动，无数画面如水流淌而过。
似是一刹，又好像许久之后，一副画面稳定下来。
群山，阴雨，雾气缭绕，山川秀丽，金顶金殿之前，身材魁梧的老道，面相普通的少年。
“那是，古长生？”
安奇生心中一震，认出那个面相普通的少年，就是当代大玄武术界最负盛名的天才古长生。
“前辈是大玄三百年军中武道大成者，硬功一道无人能出您之右，”
古长生轻声说着：      “晚辈此次前来，就是求前辈指点金钟罩。”
“你是古家后辈，自无不可。”
绝尘道人大袖飘飘，粗犷的面上带着一丝微笑，为古长生讲解龙吟铁布衫，虎啸金钟罩。
安奇生凝神倾听，他的精神力虽然有所增长，但入梦见神武者还是有些勉强，时间很紧迫。
自然不会浪费一点时间。
一边倾听，一边总结着绝尘道人的话。
【古来硬功，无外乎三点，一者肌肉硬度，二是骨骼的密度，三是内脏的抗震，古人修硬功，先练一口气，然后以木棍缠绕麻布抽打全身，后涂抹药膏药油，一点一滴的提高肉身硬度。
之后，也不过从木棍换成石头，铁棍而已，如此修硬功，可以是可以，一则效率太低，二则，会伤害身体，不但有早死可能，还会留下种种后遗症，最后，一些锻炼不到的地方，便会成为所谓的弱点，死穴
效率不高，成效不好，所以硬功才极少有人练。
金钟罩之修行，需劲力入化，念动通达全身毛孔方可习练，习练之时，只需以以下方式，劲力催发全身细微之地，就可提升肌肉纤维的韧性，骨小梁的密度，从未提升肌肉骨骼，内脏，器官的强度，硬度，以达到内外一体，金刚不坏的地步。
最后，若有催眠大师辅助，施以心理暗示，让练功者有身穿铁衣，金钟罩体之感，则功效更好，速度更快。】
“催眠大师，不知道我算不算的上”
安奇生缓缓睁眼，面上显得有些疲惫，眼神却很亮。
他学催眠虽然只有半年，但有数位催眠大师为参照，加之精神力天生强大，早已超过之前他所学习的几位催眠大师。
或许比不上王之萱，但至少在大玄，算得上顶尖一流了。
呼！
长长一口浊气吐出，安奇生眸子半睁半闭，心里渐渐浮现一缕迷雾。
恍惚之间，他的身子一沉，如披铁衣，四周金黄一片，似被大钟笼罩住。
以他如今的催眠造诣，就算是世界顶尖催眠大师也未必能催眠他，但他自己，却可以轻松的给自己催眠，给自己心理暗示。
砰砰砰~~~
安奇生一下跃起，双手拍打在自己身子许多地方，劲力顺着他的指掌渗入身体，造成剧烈的冲突。
他脚下生风，几个跳跃撞进了河边树林。
辗转挪移之间，劲力自全身勃发，拍打全身的同时，不断的与四周的大树发生碰撞。
同时，他嘴里‘哼哈’吐息，却不是无意义的乱吼乱叫。
而是八极擤气。
擤气之作用可稳下盘，增劲力，壮筋骨，促六合，是八极拳根基中的根基。
咕噜噜~
他腹中滚动如雷，肠胃在劲力的刺激之下加快蠕动。
不断的消融胃中那枚辟谷丹，以此供给修习硬功之所需的营养。
玄州东南，是诸多小国所在之地，又称南洋。
南洋，菲国某地，一处山林，大火弥漫，滚滚黑烟直冲天际，数里可见。
山林之外，王之萱垂手而立，神色漠然。
她身子松松垮垮，不丁不八的站着，每每有人冲出山林，就是一步踏出，一掌将其打死。
渐渐的，火势见小，惨叫声也渐渐消失。
她才缓缓转身，眸光偏移间，突然一凝。
一股绝强的杀机自荒野之中缓缓升起，不加掩饰的直冲她而来。
她的眸光微微一眯，就看到那荒野之中，踏步而来的黑衣老人。
那老人跨步而来，不似赶路，好似在丈量大地，每一步都刚好三丈三分，一分不多，一分不少。
呼呼~~
而随着王之萱的眸光偏移，荒野之上似有风声响起。
云从龙，风从虎。
王之萱眸光半闭，吐出音节：
“苗休？”

73.第73章 群山之巅诉黄庭
呼呼~~~
疾风吹荒草。
在火光摇曳之下，苗休的影子拉的很长。
苗休止步，眸光微抬，看向山林之外的王之萱：
“王博士，许久不见了。”
他与王之萱自然是见过面的。
数年之前，王之萱前往云缅边界追杀一位越境的毒枭，曾与他有打过照面。
王之萱神色不动，音似珠落玉盘，泉水叮咚：
“虎王心怀杀机而来，是要杀我？”
苗休的杀意几乎不曾掩饰，她自然能察觉的到。
不过，她似乎与他没有仇怨
不过她也不在意，纵使当年面对穆龙城，她都没有惧怕，苗休虽强，却也不会比穆龙城的威慑更大。
“王博士说的不差。”
苗休负手立于荒野之间，眸光泛着一丝涟漪：
“老夫此来，要的就是你的性命。”
“虎王若要，只管来取，若取得走，自然随你的便。”
王之萱眸光垂下，盯着地面：
“不过，若杀我不得，也怪不得我之后不讲情面了。”
“杀你不得？”
苗休自然知晓王之萱的意思，气息陡然为之凌厉起来：
“你就不问问，老夫为什么要杀你？”
“又有什么关系？”
王之萱不咸不淡的回了一句。
她的好奇心从来不重，到了此时，更不在意苗休为什么要来杀她。
因为那毫无意义。
无论苗休为何而来，这一战都不可避免了。
“也好，也好。”
苗休点头，眸光渐渐平静下来：
“你如此痛快，省了老夫不少口舌手脚，那老夫便给你个体面。”
“哦？如何一个体面？”
王之萱看向苗休，眸光清冽。
“呼！”
苗休缓缓吐气，气流如箭，气浪惊人，吹的面前大片荒草伏地：
“一个武者的体面”
轰！
气流激荡，荒野颤动。
苗休脚下一动，掠过荒野掀起狂风，如成了精的老虎咆哮山林。
拳掌轰出，气浪滚滚而来：
“胜者生，败者死！”
初春未到之时，山林之中一片萧瑟，无人声，无虫鸣，只有风吹树枝的‘哗啦’之声。
安奇生跋涉于山林之间，徒步行走，不见人烟，不与人言。
他忘记了尘世的喧嚣，沉浸在功夫之中。
前世今生，安奇生练拳超过二十年，但却从未有过如此沉浸过。
明明久不见人，他的心中却越来越充实，似乎有很多人陪同在身边。
心灵好似得到了洗涤。
他幼时就有前世记忆，每日里想法很多，做任何事都要权衡利弊，考虑得失。
过于稳重，却也失去了该有的性情。
但人从来不是一成不变的。
教育，环境，际遇，地位等等都会造就出不同的人，不同的心境。
一个人身处底层，每日碌碌，心中所思所想只是柴米油盐，其心其人如何也逃不过普通人的范畴。      但若是将其置身于权利顶峰，就算其达不到把握阴阳，一言既出万人景从的王者之态，也必然会从原本普通人的心境转变。
一个懦弱的人健身练武参军，可以变得勇敢强大。
一个一心向善的良善之人，遭逢大变也可能成为极恶之人。
极恶之人遭逢冲击，也有幡然悔悟之可能。
人还是那个人，心却未必一直是那颗心。
山林之中，安奇生以最狂野的动作撞树撞石，赤裸身子于大河之中练拳遨游，赤脚奔走在沙石之中，瀑布之下捶打肉身，明月之下静坐观想，大日初升之际，于山巅打拳
渐渐的，安奇生感受到了变化。
他的心就好似一块尘封于泥石之中的玉石，经过打磨之后露出原本的明净晶莹的光辉。
这一日，凌晨时分，他又登上了一座高山之顶。
适时，正是红日初升，晨辉破晓之际，远处天边一抹红霞渐渐扩散，继而渲染整个天际。
一片明黄浩大的光芒垂落而下，普照天地。
呼！
吸！
晨露深重的山巅之上，安奇生微微闭目，他似乎听到了碎裂之声。
这一刻，他的心神与肉体无限的接近，身躯之中每一处细微之地似乎都可以感受到。
心脏的跳动，血液的流动，骨骼的颤动，内脏的蠕动
他感受到了身体的快乐，似乎器官，乃至于肉眼不可见的细胞，都在欢呼雀跃。
“器官，也有意识吗？”
安奇生喃喃自语，这种感觉太过真实，又有些虚幻，让他恍恍惚如坠梦中。
“器官，自然是有意识的。”
这时，一道声音在他身后响起。
“谁？”
安奇生悚然一惊。
他虽然处于沉浸状态，但他的感官何等敏锐，方圆二十米之内的风吹草动都能察觉到。
这人竟然无声无息的来到他的身后。
他回头看去，那人一身宽大道袍，肩宽背厚，大耳圆目，虬髯如草，不是绝尘道人又是哪个？
“道，道长？”
安奇生有些惊诧：
“你，你怎么会在这里？”
“我一直在武当山。”
绝尘道人负手而立，大袖飘飘。
“武当山？”
安奇生一下站起身来，环顾四周，赫然看到了北方不远的山巅之上，在阳光之下熠熠生辉的武当山金殿。
自己这不知不觉的，居然来到了武当山？
“你踏入武当山的那一刻，我就发现了你，你的状态很奇异，我就没有惊动你”
绝尘道人看着安奇生，眸光中带着一丝奇异：
“我早看得出你的‘神’非常特别，但没想到你居然能感受到器官的意识？”
“器官真有意识？”
安奇生愣住了。
“也不能说是意识，而是神。”
绝尘道人开口，还是有些奇异：
“打破虚空，见神不坏，所谓的见神，就是体内之神，你的进步不慢，短短时间已经入了化劲，但就算你抱了丹，成了罡，也不应该得见器官之‘神’才对。”
“打破虚空，见神不坏”
安奇生咀嚼了一遍这八个字，心中一动，道：
“道长，你的意思是，打破虚空见神不坏中的‘神’就是黄庭经之中所说的身神？”
“黄庭经？”
这下轮到绝尘道人愣住了。
天下道藏经书，他无有不知的，这所谓《黄庭经》又是什么？

74.第74章 至道不烦决存真泥丸百节皆有神！
“黄庭经咳咳，是我以前看过的一本古籍，里面说人体内有三万六千神”
安奇生正想说什么，突然想起，这个世界是没有黄庭经的。
《黄庭经》是前世道教养生名篇，内丹家主要经典，其分为《黄庭外景玉经》《黄庭中景经》《黄庭内景玉经》。
书中认为人体各处都有神仙，世人熟悉的三丹田之说，就是来源于黄庭经。
“三万六千神之说，倒是有些意思。”
绝尘道人若有所思。
到了他这个境界，旁人说什么，他一眼可以辨出真假，安奇生有所隐瞒他自然看得出，不过却也没有刨根问底的意思。
谁还没有个秘密了？
“小时候看过的老书，间隔年代有些久远了，内中精义我也记不太清了。”
安奇生苦笑一声，他倒不是故意隐瞒。
那《黄庭经》是他前世记忆之中的道家名篇，他倒是还有印象，但也只是有些印象而已。
只是记得黄庭经中有‘至道不烦决存真，泥丸百节皆有神’这样的说法。
完整的经文，是真的记不清了。
他精神超越常人，但也没可能将前世数十年经历之中的大小事件全都铭记于心。
“见神之神，说来玄乎，说的不过是对于肉身入微的掌控，指人体敏感细微的穴位直如掌控天地的神灵般掌握着人体深层的运行奥秘罢了，那黄庭经或许便是古时不知名的大宗师留下的吧。”
绝尘道人摆摆手，也不是太在意。
他早已修至见神，古往今来的圣贤典籍对他都没有什么作用了。
他此次现身，也是因为安奇生身上发生的变化太过特殊了。
“应该是了”
安奇生摸摸鼻子。
黄庭经是谁所著，前世也有好几个说法，有人说是老子所著，也有人说是上清派第一代太师魏夫人魏华存所作。
但无论是谁，都是当之无愧的大宗师了。
“你能感觉到‘神’，不是一本道经能做到的。”
绝尘道人微微摇头：
“你这种经历，我平生都不曾见到过，若是可以，不妨说于老道听听。”
“自然可以。”
安奇生稍微组织了一下语言，说起这段时间自己的经历：
“我前些日子入了化劲，在山林之中练拳，一时入神器官的意识只是个模糊的想法，我只是隐隐感觉到了身体的愉悦”
“你的精神，的确特殊。”
绝尘道人微微颔首，似乎已经明了：
“人与人是不同的，有人天生神力，体质异于常人，自然也有人生而‘神’盛，传说之中的那几位，可都是生而知之，降而能言。
天赋异禀，亦或命格不凡。如你这样的人，学武初期算不上天才，但一旦练的精深之后，就是真正的天纵之才了。”
“我如何能与先贤相提并论？”
安奇生苦笑一声，心中却是一突。
生而知之，降而能言，他似乎的确如此。
“如何就不能相提并论？”
绝尘道人淡淡一笑：
“自古而今，人类整体都在进步，古不如今，今人又如何不能与前人比肩？只是如今社会的整体跃迁，个人在其中很难达到古之圣贤在当时的地位罢了。”
说着，绝尘道人眸光落在安奇生身上：
“前次，你能感知到穆龙城的踪迹，就已经说明了这一点，无需夸大，却也不必妄自菲薄，或者你认为，一般人能感知到器官的意识吗？”
“道长夸奖的我有些不好意思了。”
安奇生摇摇头。
“当得起。”      绝尘道人淡淡道：
“有人生而王侯公卿，首富之家，有人天生神力，自然也有人命格不凡，这无需夸耀，只是事实而已。你今日感知身神，对你的好处，无可估量。”
安奇生都没有想到，这一次意外感知，能够得到绝尘道人如此高的赞誉。
“道法自然，武师于身！言尽于此，老夫去也。”
绝尘道人袖袍一展，身影渐去，几个闪动，已经消失在云雾之中。
“道法自然，武师于身”
安奇生微微皱眉。
这时，红日升起，山间雾气已经开始散去。
他没有急着下山，寻了块够大的石头，盘坐其上。
寻常武者，纵使有了突破，对于自身的进步也很难有个直观的印象。
但对安奇生来说，他一点一滴的进步，都可以查看到。
嗡~
眸光微闭，视角之中自己的状态已经浮现：
【安奇生】
【特长：八极拳（89%）六合大枪（89%）龙虎大擒拿（69%）古门心意拳（60%）龙吟铁布衫，虎啸金钟罩（85%）】
【状态：日渐虚弱（绝症）抱丹级劲力状态（91%）】
91%！
安奇生睁开眼睛。
纵使已经能预料到自己这一次的收获很大，心中还是有些震动。
对于抱丹劲力的掌握，他已经快要达到三百年前王弘临的境界了！
只差9%，他就能抱丹了！
而这，还不是他进展最大的，他进展最大的，是横练功夫！
“我自沧城到武当山，算算时间至多不过两月而已”
安奇生心中有些震惊。
这才有些恍然，为什么连绝尘道人都会被他惊动了。
他之前陷入的那个状态，简直堪比传说之中的顿悟，悟道了！
“这就是绝尘道长所说的武师于身吗？身体自发渴望，愉悦的道路，才是拳术真正正确的道路吗？”
“我只不过初步感受到了器官的愉悦，下意识的向着让身体愉悦的方向走，收获就已经这么大，真正能见到体内神灵的见神大宗师们，进步又将是何等可怖？”
惊喜过后，安奇生对于见神武者的强大又有了一个新的认知。
他的心中生出波澜，虽然很快平静下来，但他心思却还在转动着。
绝尘道人的命格之说他自己是不大信的，他也不觉得自己是传说中那些生而知之的人物。
但无论是机缘巧合，还是自己真的精神力强大。
自己此时的进步却是真实不虚的。
一条正确的道路，的确会事半功倍。
隐隐的，他觉得自己走上了一条与普通武者不同的道路。
若自己尚未抱丹，先行见神，那又该如何？
“至道不烦决存真，泥丸百节皆有神这似乎正暗合绝尘道长所说的见神境界”
安奇生喃喃自语：
“黄庭经，我只记得其中有三部八景二十四神之说，具体写的是什么来着”
阳光照耀的山顶之上，安奇生陷入了沉思。

75.第75章 一入江湖身不由己
黄庭经中说的‘神’是否与见神的‘神’是同样的存在，安奇生现在无法验证，不得而知。
但他却知晓，自己根据器官的意识，身体的愉悦度去练拳，就会产生事半功倍的效果。
“渴了喝水，困了睡觉，饿了吃饭行走坐卧，甚至拉屎撒尿，无一不是道，无一不是修行。”
安奇生心中升起一丝明悟。
道法自然，武师自身，原来是这么个意思。
曾经玄之又玄的术语，他此刻渐渐的理解了，不是那些大师故弄玄虚，而是不到那一步，写出来也没有任何作用。
而达到了，则自然而然的懂了。
静坐许久之后，安奇生起身下山。
他没有在这里入梦前世回想黄庭经的念头，因为地方不对。
一尊见神不坏的巅峰武者在侧，就算心怀善意，他也总觉得有些别扭。
龙虎在侧岂能安睡？
去时比来时快的多了。
安奇生劲力通达全身，踱步山林之间速度比常人在平地奔跑还要来的快。
前后不过片刻，就来到了武当山下。
武当山下喧嚣繁闹，一个个游客，或三两结伴，或抱团出游，热闹不已。
他的感官十分敏锐，一入人群之中，各类谈论声音就不断入耳。
一下将安奇生从多日荒野独行之中拉了出来。
“呼！”
安奇生深吸一口气，荒野与闹市的割裂感慢慢消失。
他穿过人流，找了一间民宿住下，将关机了很多天的手机充上电。
然后放下行李，从其中取出一枚辟谷丹，合唾液吞服入肚。
“辟谷丹还有二十三粒，至多不过两月，我又要断粮了”
看了一眼木盒锦布之中的辟谷丹，安奇生又有些头痛。
因为那个至今不知其根源的‘绝症’，他的消耗远远超过普通化劲大拳师，二十三粒辟谷丹，换做寻常化劲大拳师。
只要不是日日拼杀，足以满足七八个月的营养所需。
若只是静修，一年也足够了。
但对他而言，就算只是静修，最多也就支撑两个月。
没有了辟谷丹，他只能大量吞服药膳，才能勉强供给体能进步的营养了。
“执法武者论坛的任务”
安奇生坐在床边，看着渐渐亮起的手机屏幕，心中思量。
他个人来说，是不想为了积分去打生打死的，可惜，辟谷丹也好，其他好东西也好，钱都买不到。
而且，执法武者论坛上的任务，也不是那么好做的。
任务目标，能明面上行走的，除了穆龙城之外，都是抱丹，罡劲的大高手，而不在明面之上的，世界这么大，谁又找得到？
真要好完成，哪里还轮得到他？
而除此之外，想要获得这些东西，一是参军，二就是加入大玄特殊部门。
而这两个选择，对他而言都不是太过适合。
“咦？这么多未接电话？”
一打开手机，就是大串通讯公司的短信提示。
他扫了一眼，其中他老妈的未接电话17个，他老爹安建中6个，王安风11个，李炎还有3个，除此之外，他几个发小，几个朋友的电话也有那么一两个。
“王安风，李炎？他们找我干什么？”
安奇生皱着眉，拨出号码。
嘟~
响了两声，电话迅速被接通，安母怒气冲冲的声音传来：
“奇奇，这些天你跑哪里去了？怎么打电话都不接了？你看看我给你打了多少电话？你要急死我吗？”
安母劈头盖脸砸了安奇生一脸问号。      “妈，妈，你冷静点，冷静点。”
饶是安奇生入了化劲，也有些招架不住，忙不迭的安抚安母：
“我这几天有点事，手机关机没有来得及充，您别生气了，气坏了身子可划不来”
好说歹说一通安慰，才将安母安抚住，了解到家里没事后才挂断电话。
擦了擦额头上并不存在的冷汗，这才拨通了李炎的电话。
嘟~
响了十几声秒，电话才接通，李炎带着一丝沙哑的声音传出：
“安学弟，你的电话想打通可不容易。”
“这些天都在郊外，手机没有开机，李兄找我，有什么事吗？”
安奇生眉头微不可察的一皱。
他的听觉敏锐，隐隐能听到电话那头的枪声，惨叫声。
“我现在在云缅交界，场面有些乱，过一会打回给你，不要关机。”
李炎说了一句，挂断了电话。
“云缅交界苗休？！”
安奇生心头一震。
难道是这两个月苗休对王安风下手了？
他哪来这么大的胆子，家大业大的，又不是独行侠，敢做这些的事情？
为了一个逃犯弃徒，值得吗？
嘟嘟嘟~
安奇生心中转过几个年头，电话再度响起，却不是李炎，而是王安风。
接通。
“我老姐在南洋被苗休追杀，受伤极重，差点就栽了！”
夹杂着枪声惨叫声的听筒中，王安风急促的声音传出来：
“苗休那个王八蛋，要报仇不找老子，对我老姐动手！”
隔着听筒，安奇生都能听到王安风咬牙切齿的声音。
“王之萱受伤了？！”
安奇生有些惊了。
这苗休脑子有问题吧，人是他和王安风杀的，报的也是王安风的名字，怎么就想到去追杀王之萱了？
再说，那就一逃犯徒弟，为了这么个徒弟，追杀王之萱？
“苗休呢？”
一惊之后，安奇生忙追问。
“苗休打伤我老姐之后，一路遁逃海外不知去向，古长生带人去追他去了。”
王安风长话短说，话语之中尽是压抑不住的怒火：
“这两个月，我和李炎带人去了一趟金三角，找到了苗休勾结毒枭的证据，现在我正配合执法队缉拿苗休的徒子徒孙！”
“抓的到？”
安奇生叹了口气。
苗休既然敢出手，想必重要的徒弟，家业，早就转移走了。
“就抓到几个虾兵蟹将，苗休几个徒弟都跑了！”
王安风咬牙不已：
“执法队不能出国缉拿，但我要报仇，你跟不跟我去？！”
“去。”
安奇生想了想，也说不出拒绝的话来：
“不过，我答应我妈要回家吃饭，等你什么时候要去，再通知我吧。”

76.第76章 巧了么这不是
天大地大，回家吃饭最大。
安奇生挂了电话，手机定了明天的车票，就这么合衣躺在床上。
以手撑颊，眸子一闭，入梦去了。
随着他体能越发强大，精神更为旺盛之后，他入梦时间都有所延长。
唯一不曾改变的，就是入梦自身，停留时间还是二十四个小时，似乎有那么一个极限在。
不过即便如此，能够比起旁人多出二十四小时的时间，已经让他很满意了。
毕竟梦中的他，不需要吃喝拉撒，更不需要睡觉休息。
二十四小时全功率的学习，比起普通人三五天还要多了。
他于现实中的苦修在旁人看来算得上武痴，但比起梦中不眠不休不停顿的修行，却又算不得什么了。
一夜无话，第二日凌晨三点多，安奇生准时醒来。
到了附近的广场打了几个小时的拳，天色将亮未亮之时来到车站，上了回家的列车。
“咦？”
一上列车，安奇生的眉头就微微一皱。
他原本的感官就很强，入了化劲之后经过这两个月的山林之旅，感官更是强大了不知多少。
一感应，就察觉了不对。
“这次旅程，似乎会有点意思。”
安奇生嘴角一勾，踱步找到自己的座位，放下行李。
短短几步，整个车厢百多个人的样貌，气息已经有数。
心中一动，已经定格在一个闭目休息的中年人身上。
那中年人带着鸭舌帽，脸上蜡黄一片，嘴角还留着胡子，呼吸平稳，好似睡着了。
“气息沉稳，眉宇含煞，眸子半睁半闭，时刻保持着高度警惕，随时可以出手，看他装扮，似乎经过了伪装，逃犯？还是杀手？
能摸上列车，倒是有些手段
那几个看似闲谈，休息的男女也有功夫在身，又隐隐将其包围在这节车厢里，应该就是便衣执法者了？”
安奇生眸光微动：
“这人伪装的技巧很好，大概率是通缉犯，这次运气不错，说不准又有积分入账了”
他加入执法武者论坛已经有不短的时间了，但除了王之萱的那几个任务之外，根本没有碰到过任何一个任务目标。
这次碰上个疑似的，他自然不会放过。
毕竟，自己从来都是守法好公民，帮助执法者缉拿逃犯，是义不容辞的事情。
心中一动，执法武者论坛上的诸多通缉令已经在他心中一一闪过。
他的记忆力很好，诸多通缉令看过又不止一次，一一排查之下，果然还是有了发现。
毕竟，那中年人的伪装技巧虽然不错，却也比不上短视频中那些‘颜值主播’堪比换头的化妆术。
【单毅，暗劲修为，曾私制枪械，盗墓掘坟，涉嫌走私古董涉黑，伙同其兄单庄犯下命案二十三条，极度穷凶极恶，一经发现其线索主动者，积分二十，缉拿（不论生死）积分两百六十】
“原来是单庄的人”
安奇生揉了把脸，遮住眼角寒光。
单庄这个名字，他自然记得，不但记得，他笔记本上都写着这人的名字。
一年前，他传授王安风八极拳之时，有几个枪手来他别墅杀王安风，其中一个差点一枪将他爆头。
那是他第一次遭受枪击。
他自忖不是眦睚必报之人，但这样的经历，怎么可能忘得了？
“冤家路窄”
安奇生心中冷笑一声。      单庄连同其师兄两位化劲大拳师都被王之萱击毙之后，他的一些同伙流窜各地，虽然大多被抓，也有少部分流窜。
之前他也打听过此事，但执法者都没有头绪，他自然也无从下手。
毕竟大玄地域辽阔，地形最为复杂，要是真找个小山林一躲，想要找到很困难。
但既然碰上了，那自然是再好不过了。
“有些凉了，这车厢空调坏了？”
单毅压了压帽檐，自言自语说了一句。
他微微扫了一眼四周，尤其是在刚上车的人，更是一一打量过去。
安奇生状若无意的与他对视一眼，平静正常。
“这节车厢下了十六个人，上了十三个人，七女六男，没有威胁，那个穿白色运动服的小孩子，似乎有粗浅的功夫”
“皮肤松软白皙，手脚软趴趴，两眼无神，太阳穴没有突起”
单毅心里总觉得有哪里不对劲，多看了一眼安奇生，确认他没有威胁，才收回目光。
“呵”
安奇生淡淡一笑。
功夫初学者，锋芒毕露，拳脚越高，越是气场强大，就算通过一些化妆乔装之类的遮掩，也很容易被人看出来。
这是‘放’。
而一入化劲，劲力掌握如臂驱使，内敛不发，暗藏于身。
这是‘收’。
化劲之前，安奇生藏不住自己的功夫，也没有想过藏，但一入化劲，凭他对于劲力的掌控，不是真个交手。
同级别的高手都看不出他的高低来。
“周队，离荆城还有六站了，我们什么时候动手逮捕他？”
隔壁车厢处，一个年轻人端着泡面回到座位，低声说道。
坐在他身侧的，是一个约莫四五十岁的中年人，他双眼半闭，轻声回了一句：
“现在还不是时候，等他下车再说，不能逼狗跳墙伤害群众。”
周国林有些疲惫。
单毅此人手段极狠，身手也高，真要在火车上将其逮捕，很难保证他不狗急跳墙。
“是。”
年轻人低声回了一句。
“通知兄弟们，都不要靠近那节车厢，单毅流窜多日，人很警觉，小赵他们要不是比他早一步进入那节车厢都很可能被他发现。”
“明白了周队。”
年轻人点点头，表示知晓了。
列车上，速度过的很快，似乎没过多久，已经过了四站。
安奇生所在的车厢里，单毅十分警惕，每一次车到站，人员上下，他都会趁着人来人往之时，坐到一些没有人的座位上。
不过车上空位并不多，没人下车的时候，他甚至还站了四十分钟。
表现和没有买到座位的人没有什么两样。
一站又过去之后，单毅扫过人流，找了个空位坐下。
在他身边，安奇生侧身看着窗外，嘴角泛起一丝淡淡的微笑：
“巧了么这不是”

77.第77章 阳明手书
巧？
世界上自然没有这么巧的事情。
事实是，安奇生用了氪金道法，将身边那位要坐到终点站的大兄弟送到了软卧车厢。
“站的累了，坐一会。”
单毅不好意思的笑了笑。
“没事，反正没有人。”
安奇生回过头来，看了一眼装模作样的单毅，心中冷笑不已。
“年纪大了出门不容易啊，不会网上买票，买不到坐票。”
单毅挠挠头。
安奇生故作诧异：
“我刚才就觉得你有点面熟，现在看着越发眼熟了，我们是不是在哪里见过？”
“啊？没，没有吧。”
单毅心中一突，强笑一声。
他逃窜多日，有关于他的通缉令网上不知多少人看过，只是，大部分人就算看了通缉令，过眼也就忘了。
他又乔装打扮了一番，没有这么巧被人认出来吧？
“你一笑更像了让我想想，让我想想。”
安奇生皱着眉头，作冥思苦想状。
“你肯定看错了，我们没有见过面。”
单毅眸子一眯，心跳渐渐加快，手掌缓缓捏紧。
“等会，我找一找。”
安奇生掏出手机，好像是要搜索图片。
“你应该是看错了我先去上个厕所。”
单毅有些警惕起来，拿着自己的包，缓缓站起身来。
“嗯？周队，目标似乎有异动！”
单毅神色微微有些不自然，一下就被盯着的便衣执法者察觉到。
隔壁车厢，周国林睁开眼，听着耳机里传来的消息眉头大皱：
“盯住他，不要让他离开视线。”
周国林一下站起身，拿出一桶泡面，装作要去打水，向着前方车厢走去。
同时，临近几个车厢之中，也都有人站起身来。
“太倒霉了。”
单毅心中咬牙，提着包正要走，冷不防被拽住了手臂：
“你？！”
“你看看，这是不是你？”
安奇生脸上的笑容一下消失。
举着的手机屏幕之中，一张大大的通缉令映入单毅的眸子：
“你原来叫做单毅？”
看到通缉令的同时，单毅心头一震，随即心中就是发狠：
“这可是你自己在找死！！”
反手就是一爪，向着安奇生的喉咙抓去。
“不好！目标对乘客出手了！”
“住手！”
“单毅！你已经跑不了了！”
车厢之中，几个执法队员一下急了，从各自的座位上一下窜了出来。
这就显示出他们素质。
虽然猝不及防不在计划之中，但几人出手却十分之快，就在单毅出手的瞬间，已经迫近了。
“该死，他怎么发现的！”
刚刚走进车厢的周国林脸色大变，脚下一震，一个跨步上前，发出暴喝之声：
“单毅，快住手！”
“艹！老子被狗盯上了！”
车厢里一动，单毅哪里还不知道自己暴露了。
这一发现，他心中更恨，但手上的劲力却还是一缓，杀招换做擒拿。
要将安奇生当做人质。
砰！
安奇生神色不变，身子不动，抓着单毅的手臂一抖，就震散了他的劲力。
随即五指一捏，按住了他的骨节。
劲力一吐。
“啊！”
单毅手臂还未触到安奇生的脖颈，身子就好似过电似的一抖，烂泥也似的瘫坐在座位之上。
“你，你！”
单毅骇然失色。
他只觉那握住自己的手臂轻轻一抖，一股恐怖的劲力就从骨节之上传递全身，一下震散了他全身骨骼。      一时间，竟然失去了力气。
呼呼~~
几个执法队员也在下一瞬感到。
抓臂，锁喉，反手擒拿，一下将浑身骨头好似烂泥一般的单毅按在地上。
“不要动！”
“单毅，你已经被捕了！”
周国林后脚感到，看着被一下按在地上动弹不得的单毅，顿时一阵不可思议。
他这几个手下他自然知道，身手在普通人看来自然很好，但在行家眼里就不算什么了。
想要徒手制服单毅哪里可能？
他心中震惊，凌厉的目光自然就落到了安奇生的身上。
“啊！枪！他们有枪！”
“啊！”
“发生了什么？”
直到这时，车厢里的乘客才反应过来发生了什么。
看着一个个拿着手枪的便衣执法者，顿时大呼小叫起来。
“大家不要惊慌，我是湖省执法中队队长周国林，奉命追捕疑犯，现在疑犯已经被捕！大家不要慌乱，以免发生踩踏事件。”
周国林深深的看了一眼安奇生，掏出证件，大声说着。
执法队？
听到周国林的话，车厢里的乘客一下就不慌了。
在大玄，人们对于执法队的信任是经过漫长岁月培养起来的，这三个字一出，车厢立马恢复了平静。
过了片刻，才有小声的讨论声响起。
“这位先生，还请随我走一趟。”
平复了车厢的议论，周国林看向安奇生。
“好。”
安奇生微微点头。
不用说，他自己也要走一趟的，任务完成，是要上档案的，之前的任务有王之萱代为提交，这次自然要他自己去。
“你，你是化劲？！”
这时，被几个执法队员架着的单毅猛然抬头，怨毒的看着安奇生。
他做梦也没有想到，居然能在这火车之上碰到这样的大高手。
只是一抖就能震散他的劲力，骨骼，这必然是积年化劲才能做到。
“便宜你了。”
安奇生淡淡看了他一眼。
若非是在火车上，他的出手就不会这么温柔了。
“化劲”
即便早有预料，看着安奇生年轻的面容，周国林与其他执法人员还是心头一震。
说话间，几人押着单毅来到餐厅，等下一站停车，几个执法队员在于乘务人员交涉。
安奇生与周国林在餐厅坐下。
“这次任务，还要麻烦周队长提交了。”
安奇生放下行李，看了眼周国林。
“这个自然。”
周国林点点头，已经知道安奇生之执法武者。
执法武者虽然不是官方，但是本身就有官方背景，类似于赏金猎人，他与执法武者打过交道。
自然知道安奇生的意思。
“多谢。”
安奇生笑了笑。
“单毅此人很危险，行事百无禁忌，能这么容易抓到他，该是我多谢您才是。”
周国林也露出笑容。
此次任务顺利完成，他自然也高兴，至于功劳，执法队与执法武者不是一个系统，完全是他捡了个便宜。
“客气了。”
安奇生心情也不错，报了个仇还有积分入账，再美好也没有了。
“单庄一伙头目虽然伏诛，但还有一些人流窜在外，我盯上单毅，是因为他们前些日子盗了一座古代王侯的大墓，盗走了一批古董文物。”
周国林说着，微微皱眉：
“我们本来打算跟着单毅找到他的同伙，可惜这人太过机警，几个月过去，都没有回巢。”
“这个倒也无所谓，他们要想出手这批文物，迟早会露出马脚。”
安奇生对于古董的兴趣不大，只是安慰了一句。
“不一样，据说这批古董文物大多是古籍，要是毁在这些匪徒手里，就是极大的损失了，按照考古专家的说法，那墓中很有可能有王阳明大宗师的手书”
周国林脸上有些痛恨，多少古董文物就这么毁在这些盗墓贼手里了。
安奇生眼神发亮：
“王阳明的手书？”

78.第78章 兼职绑匪，主职盗墓
王阳明，本名王守仁，字伯安，别号阳明，是古之心学集大成者。
其心学流传甚广，对后世影响深远。
后人称其千古第一等人，大玄最后一位圣人。
有关于他的故事，安奇生前世今生听过不知多少。
薛铮所在的阳明山，就是为了纪念这位圣人而改的名字。
据说，这位阳明先生也是功行入化的大宗师，曾有练功之时发出一声长啸，引发营啸的事迹。
这位传世久远，世人尊崇的圣人，会不会就是薛铮口中踏过了那道门槛的几位之一？
他的手书
安奇生眸光沉下去，心中有了兴趣。
“墓主人据说是阳明先生的好友，保存有先生的手书，可惜，被这伙盗墓贼盗走了！”
周国林叹了口气：
“希望抓到他们之前，这批文物不要被他们给毁了。”
古墓之中的东西，这些盗墓贼根本不懂得保护，不知多少珍惜文物都是这样被这些盗墓贼毁掉了。
“他们既然要走私文物，应该会好好保存。”
安奇生安慰了一句。
“希望吧。”
周国林微微摇头。
被盗的那墓中不少都是古籍，古籍不比陶瓷铜铁，保存不善很容易就会毁掉。
两人谈话之间，列车到站。
周国林起身和安奇生道了声别，转身就要压着单毅下了车。
单毅看着安奇生的眼神越发怨毒。
“下辈子做个好人吧。”
安奇生带着淡淡笑意，拍了拍单毅的肩膀。
无声无息间，一缕劲力没入其身体之中。
“你，你做了什么？”
单毅只觉心脏一痛，两眼一下红了。
“送你的礼物。”
安奇生淡淡回了一声。
单毅被带走等待他的必然是花生米一颗，但以防万一，还是发了一道暗劲破坏了他的心脉血管。
不会立即死去，但若还敢与人交手，气血勃发之下，心脏必然会破裂。
“看什么看！”
执法队员一扯手铐，将单毅拉走。
“王阳明的手书”
安奇生手指敲击桌子，若有所思。
早在他知晓通过前人遗留的手书为媒介可以入梦早已逝去的大宗师之时，他就有过搜集古书的念头。
一则，是古董这一行从来水深。
真正大宗师留下的手书无一不是有价无市，不是在其后人手里传承，就是在不知名的收藏家手里。
等闲人根本接触不到。
二则是，除却古时那几位真正的大宗师之外，论起拳术功夫来说，现在更为全面，也更为系统。
但这次刚好遇到，倒是不能错过了。
周国林找不到那批文物的下落，不代表他也找不到
心念一动间，在他的视角之中，代表单毅的精神烙印已经缓缓浮现。
“入梦单毅”
入梦之中，没有秘密。
安奇生很轻易便找到了单毅同伙藏身的地方。
“居然就在南省，怪不得上次那些枪手动手，王安风两人都没有得到信息，从南省到北省就是不走高速也要不了很久。”
前后不过片刻时间，安奇生就得到了那伙盗墓贼的藏身之地。
“这伙盗墓贼是单庄养的，活动范围只在南省，北省等附近几个省份，也对，这几个省历史都很悠久，尤其是南省，是大玄历史最为悠久的省份之一了”
确定了那伙盗墓贼的藏身之地，安奇生提起行李又回了车厢。
又坐了三四站，提前下了车。      下车后，他也不急，先在火车站附近找了家旅馆将行李放下，又订了一张第二天的火车票。
然后只拿了装辟谷丹的袋子，出了门找了辆车。
洛市，足有数千年历史，大玄文明起源地之一，东方丝绸之路的起点，古时很多封建王朝都曾在此定都。
洛市是个旅游城市，古城很多，氛围很浓厚。
出租车穿梭在洛市的街道之中，没多久，已经出了市区。
“就这里吧。”
安奇生随便找了个地方下车。
城市之中监控很多，人流也很密集，不利于那些盗墓贼藏身，交易，是以，那些盗墓贼，就窝藏在洛市附近的山区之中。
四下无人无车。
安奇生身子一窜，已经下了大道，脚步生风，奔跑之间，两侧路景刷刷地向后倒。
入化劲虽然只有短短两个月，但是安奇生对于身体的打磨却进展很迅速，随着横练功夫有成，他的体力又有了长足的长进。
奔跑在这荒野之中，比起越野车还要快。
前后不过半个小时，附近的大路已经看不到了，抬眼看去，也能看到远处的山林。
人烟渐渐稀少，天色也渐渐暗了下去。
“以入梦单毅所知，那伙盗墓贼的据点就在那小山村外，那山里据说也有一座大墓，他们计划着等单毅回来入山，这时应该还没走”
安奇生的眼力很好，远远的已经看到那靠着大山不远的小山村。
此时天色还没没全黑，他也不急着动手。
随意找了一处草地，盘膝坐下，开始恢复体力。
那伙盗墓贼里面虽然没有高手，却有单庄提供的一些私制枪械。
他的体力消耗虽然不大，稳妥起见，却还是想要恢复一二。
呼~
吸~
安奇生盘膝而坐，一心二用，一边观想自身，一边恢复自身。
他的呼吸起伏不定，每一次呼吸都很长，掀起的气流吹动附近草地，好似微风吹过。
肉眼不可见的腹中，他的肠胃蠕动不休，加快消化辟谷丹。
入了化劲，他对于劲力的掌控又强了很多，内脏消化能力又有长进。
夜幕低沉，月凉如水。
安奇生起身，趁着月色渐渐的靠近了那处山村。
那山村很小，约莫也就数十户人，夜幕之下，隐隐可见灯火点点。
这山村靠近山林，不比城市里处处路灯，虽然弯月高悬，但可见度也很低。
伴随着风声嘶吼，树木响动，真有一分阴暗气息。
风声之中奔走。
他身子起伏如马，脚下却不高抬，如蛇般擦着草地前行，速度却不慢，每一步都有十多米。
在这夜色之下，要是有人不经意看到只怕还以为是见了鬼。
“这伙盗墓贼很警惕，养了不少狼狗，一到晚上就放开，狗可比人敏锐的多，就是训练有素的执法者一不小心都要被发现”
安奇生身子伏低，抓了一把碎石在手。
然后慢悠悠的靠近不远处的二层农村小楼。
咻！
前踏两步，安奇生手臂一抬，食指绷紧一弹，射出石子。
数米外的草丛里，一只大狼狗警觉的抬起头，那枚石子正好射入其眼中。
安奇生的手劲何其之大，谈个脑瓜崩都能将普通人弹成重度脑震荡，那狗‘呜咽’一声就倒在草地里。
呼！
射死这狗，安奇生脚下加快，三步并作两步，已经窜到了那围墙处。
耳朵贴近，就听到了屋子里的呼吸声。
“共有十三人，两人老弱，十人壮年，呼吸有力，还有一个很轻微，似乎处于昏迷之中，呼吸中带着痛苦，似乎遭到了虐待”
安奇生眉头一皱，这伙人还兼职绑架？
“汪汪汪！”
安奇生侧耳倾听之时，突然犬声大作！

79.第79章 杀人如杀鸡！
“咦？又有人来。”
安奇生一挑眉。
化劲之后，体味近乎于无，他的动作又快，只要不是正面碰到，就算是警犬也不可能察觉他的踪迹。
这些狗，自然不是察觉到他的踪迹。
被发现的，另有其人。
呼~
心中一动，安奇生手一扶，身子窜上了墙。
眼一扫，就看到小院子里，几条半人高的大狼狗狂吠着冲向另一侧墙壁角落里的一个少年。
那少年约莫十七八岁的样子，脸上青涩未褪，手却极狠。
犬吠刚刚响起，已经从角落里面站了起来，骤然发力弹起，身子平掠地面，一步抢到迎面扑来的大狼狗身侧。
重拳如锤，一下就将那狼狗的脖颈打断。
身子一转，脚下一踢，将另一只狼狗踢飞三四米，重重撞在墙壁之上。
同时身子一个后撞，肩背发力，将背后扑来的狼狗撞飞出去。
一连串动作，可说是兔起鹘落，行云流水。
安奇生都不禁暗自点头：
“这少年打法娴熟，显然有高人指点过，他是来救人的？”
“谁？”
“有人闯进来了！是条子吗？”
“快点起来，别他娘的睡了！”
狼狗叫声还未落，二楼灯火晃动之中，已经有几个人从里屋窜了出来。
砰！
那少年刚折断了最后一只狼狗的脖子，听到枪声就地一滚，躲到墙角。
“艹！老子的狗！是个小崽子，就一个人！”
二楼阳台，一个赤裸上身大汉破口大骂着，又是几枪打向墙角。
“该死的赵老三，都特娘的说了兔子不吃窝边草，这下惹出麻烦了吧！”
破口大骂声中，一个正穿着衣服的光头男子走到阳台上。
“别说了，先杀了小畜生！”
一阵脚步声，一楼大门中窜出几个人，手持枪械一阵扫射，打的院子里火星四溅。
那少年身手倒是不错，借着夜幕躲了过去，但还是被打的漏不了头。
“太冒失了，要没有别人来，这小子死定了。”
墙上阴影处，安奇生微微摇头。
这伙盗墓贼不是善茬，手下人命好几条，各个都在通缉令上呆着，虽然没有单毅那样的暗劲，明劲却有好几个。
“艹！这小子真滑溜！”
接连几枪不中，阳台上那光头大汉怒骂一声。
一扶阳台边缘，直接就从二楼跳了下去。
“找死！”
安奇生冷笑一声，脚下一蹬，双臂一展，如鹰般窜上半空。
身在半空之中，又是一个舒展，劲力一吐，脚落好似炮弹，凌空炸下，重重踩在那光洁透亮的脑门上！
砰！
脚下劲力一吐。
安奇生看也不看，手在阳台上又是一搭，已经窜上了阳台之上。
他如今的体力何其惊人，劲力一吐水泥地都能踩成蜘蛛网，遑论人头？
“我！”
那光头大汉哪里能想到还有这种事情发生，还没骂出声，只觉头上一痛，失去了意识。
‘噗通’一声栽在了院子里的水泥地上。
脑浆与鲜血一下涌出，打湿了地面。
“老六！”
阳台上，那赤裸上身的低矮汉子惊呼一声，枪口朝下。
还没来得及开枪，只觉手腕一痛，眼前一黑，一个人已经拿着他的枪站到了他的面前。
“你！”
低矮汉子汗毛炸起，还没来得及说话。
那直冲着他的黑洞洞枪口中已经喷出火花来。
砰！
安奇生没有半点浪费时间的想法，一枪打死这低矮汉子。
转身，居高临下又开几枪，打向院子里那几个盗墓贼。
可惜他枪法只能说一般般，超过十米准头就下降一半，虽然居高临下，但也没打死一个。
“艹！老六，赵老二！”
“这小子还有同伙，小心点！”
“他杀了老六！”
院子里一下炸开锅，那几个盗墓贼看着死的极惨的光头大汉，一下眼都红了。      四五条枪几乎同时移到了阳台上，子弹‘噼里啪啦’的打了过来。
可惜安奇生打了几枪就丢了枪，窜进了二楼之中，他们的枪法再好，也是打不到人了。
“好机会！”
倒是那墙角处缩着身子的少年听到枪声一停，心中大喜。
一个跨步从地上滚了出来，脚下一蹬，如兔子般窜出五六米，手腕一翻起，自下而上，一下就将距离他最近的盗墓贼给爆了**。
“啊！！！”
听到楼下惨绝人寰的惨叫声，二楼之中安奇生都吓了一跳。
这小子干什么了？
房间之中杂乱无章，只有两张单人床，地上一地的烟头酒瓶子，似乎就是那两个人的住所。
“文物不在这里”
安奇生侧耳一听，听到门外压抑的呼吸声，心中冷笑一声。
咔~
他脚下一个发力踩碎地板，一步就到门口，肩背一转，撞在大门之上。
八极铁山靠！
轰！
大门被一下撞碎！
“啊！”
躲在门口的一个盗墓贼猝不及防，一下被木屑打的满脸开花。
随即，惨叫声戛然而止。
安奇生如老熊撞树一般，正撞在他的身体之上。
安奇生合身一撞，水泥墙面都能靠倒，力量何其之大。
只是一撞，那盗墓贼的胸骨一下碎成碎片，身子炮弹也似的飞出四五米，重重的撞在屋子另一侧的墙壁上，一声不吭就死了。
“老子杀了你！”
“艹！”
“高手！”
这间屋子里，四五个严阵以待的盗墓贼一下站起身来，枪声如炮竹般响了起来。
啪啪啪！
子弹打在墙壁上，土石飞溅，全都打空。
安奇生的感知何其敏锐，撞门之前就已经听出了这个房间里的人的位置。
撞死门前那人的之后，身子一缩，好似四肢一下都消失了一般。
躲开了所有射来的子弹。
同时，他全身的大筋虬龙般腾起来，劲力一下爆发。
那些盗墓贼只来得及开了一枪。
他就一下窜进了人群之中。
呼呼~~~
他双臂一下探出，一手捏拳，砸在一个盗墓贼的脸上，另一手五指成爪，捏碎了另一人的喉管。
脚下同时发劲，身子一个前弓，收回的双手刚好抱拳。
一式童子拜佛，砸在了第三人的胸腹之间。
砰！
似雷炸响。
那人双眼一下充血，双脚离地，一下飞出，重重砸在墙上。
“嗬嗬~”
他嘴巴大张，大口鲜血涌入气管。
两秒之后，才软趴趴的滑到在地，与之前被安奇生一下撞死的那个排排而坐。
呼！
安奇生身子前弓的同时，一脚离地，如毒蝎甩尾般一下勾起，重重踢在另一个盗墓贼的下巴之上。
砰！
骨骼碎裂声中，那人一下腾空两米，脑袋‘咔嚓’一声撞进了天花板里。
两腿挣扎一下，动也不动的挂在半空中。
一入化劲，杀人如杀鸡！
前后不过三秒而已，满屋子的盗墓贼已经被他杀的只剩一个！
呼！
安奇生垂下手来，转身，淡淡的看向最后一个盗墓贼。
若不是为了问话，算上他，也不会多花一秒时间。
“啊！你，你是魔鬼”
剩下的那个盗墓贼几乎被吓傻了，都忘了出手。
在安奇生看向他的时候，更是两腿一软，跪倒在地。
吓尿了！

80.第80章 古卷之中见阳明！
这间屋子除了一个角落处一个昏迷的少女之外，没有任何文物的踪迹。
“文物都在哪里？”
安奇生眸光一凝，已经开始了催眠。
他的催眠造诣已经极高，对付一个被他吓破了胆的人，自然是手到擒来。
“东西，在院子里的暗室里面”
盗墓贼神情呆滞，呆呆的看着安奇生的眼睛，喃喃自语着。
“暗室？”
安奇生踏前一步，食指点在那盗墓贼的眉心之上。
劲力一吐，将其整个脑部点成一团乱麻，死的不能再死。
然后身子一动，来到墙边，踢开排排坐的两具尸体，叩动机关，墙壁裂开露出一个黑黝黝的大洞。
呼~
安奇生走进去。
这暗室不大，约莫只有四五平方米的空地，一张破旧的床垫之上，许多文物杂乱无章的摆放着。
陶瓷器，青铜器，各类钱币，以及一些帛书，古籍，羊皮卷。
安奇生眸光一动，已经感受到这帛书之中，散发着强烈精神烙印的几本书籍。
安奇生伸手一拨，将那几本书籍拿到手中。
这几本古书的纸张带着一股淡淡的腐味，其上还有因潮湿而形成的大片阴影。
“损坏了”
安奇生眉头一皱。
这些古书的损坏不小，第一本上的字迹都有些模糊不清了，其上的精神烙印都有所溃散。
安奇生放下损坏最大的几本帛书，手里就只剩下一本。
这一本古书，也是其中唯一不曾损坏，甚至其上都没有多少腐朽气息。
翻开泛黄书卷，上面很多字迹已经褪色，但依稀可见其主人行墨间的俊爽之气，以及那经历久远岁月仍存的浩大阳刚的精神。
文以载道。
字里行间，安奇生好似看到如豆烛火摇曳下，一位面容清癯的中年人伏案疾书，对友倾诉时弊。
翻到最后一页，赫然有【赠友随笔，王守仁】的字样。
“真是王阳明的手书”
安奇生握住手书，深深吸了口气。
没有当即入梦，安奇生手握王阳明随笔，转身走出暗室。
呼~
气流吹拂，刚踏出暗室，迎面就是一拳打来。
安奇生面色不变，手掌轻抬，打开了来人手臂，落在其胸膛之上，轻轻一推，来人就成了滚地葫芦。
“苏杰！”
带着几分虚弱的惊呼声，之前昏迷的少女踉跄起身，扶住地上战斗站都站不起来的少年。
“婷婷快跑！”
那少年脸色惨白。
这暗室里出来的人绝对是个大高手，只是轻轻一搭手，他的身子就好似过了电一般。
这是气血都一下被打散了。
“苏杰？名字不错。”
安奇生走出暗室，笑了笑：
“不过，你对救命恩人出手，有些不好吧？”
这少年功夫不错，但要是这次没有他出手。
他妥妥的要死在这伙盗墓贼手里。
虽然不是特意救他，但说句救命恩人自然是不过分的。
“救命恩人？”
那少年脸色一怔。
感觉手脚恢复了几分气力，站起身来，恭恭敬敬的行了一礼：
“原来是您出手救了我，我还以为这伙绑匪分赃不均，起了内讧”
之前楼上的骚乱他也听到了，但当时他精神绷的很紧，夜色里安奇生动作又快，他根本都没有看到发生了什么事。
等他摆平了下面那几个人上来，又见到屋子里这么惨烈的景象，人一下如受惊的猫，听到脚步声，不假思索的就出了手。
“不必解释那么多。”
安奇生摆摆手，又有些好奇的看向这少年：
“你的功夫不错，哪里学的？”
这少年最多不过高中生的年纪，脸上青涩未褪，手上的功夫却很扎实，不是花架子。      这就很难得了。
安奇生自忖，自己当时上高中的时候，就比不上这个少年。
这不是天赋异禀就可以解释的，必然是经过高人指点。
“我是少林武校的学生，教练是少林武僧，释心隆”
苏杰回了一句。
“释心隆”
安奇生想了想，有了印象。
因为入梦异能的原因，他很是搜集了一些大玄乃至世界武术界的高手资料。
这释心隆，是少林武僧团的高手，是当代少林的门面之一，据说也是化劲高手。
不过，苏杰称呼释心隆为教练而不是师父，显然释心隆也不可能交给他多少东西。
他的功夫来源，只怕另有其人。
不过他也没有多问，转过身指了指暗室：
“绑匪只是这些人的兼职，他们的主职是盗墓贼，这里面都是他们盗来的文物，我走之后，你报警就是，也不必隐瞒我的事情。”
安奇生吩咐了一句，也没有什么心情逗留。
脚下一动，已经出了屋子。
“你”
那少年快走几步追出屋子：
“恩人，你叫什么名字？”
却见夜色之中，早已经没了人影。
“苏杰，你扶我一下。”
屋子里，那少女看着一地的尸体，脸色一下变得惨白，腿都软了：
“我，我害怕”
“哦。”
苏杰答应了一声，依依不舍的看着夜色之中早已消失不见的安奇生。
这样的高手，自己不能请教，真是太遗憾了。
“那个苏杰”
夜色之中，安奇生脚下不停，心中却浮现出那少年的模样。
他心中有些奇异的感觉。
这少年，似乎有些不同寻常。
但又不知是什么地方引起他的注意。
“或许是我想多了，玄星百亿人，有几个天才是再正常不过的事情了”
念头一闪而过。
安奇生脚下更快了几分，在夜色之中奔行如龙，起伏之间就是十几二十米。
两侧夜景唰唰后退。
足足奔行了一个多小时，他才来到大路之上，伸手截了一辆车，乘车进入市区。
待他回到火车站旁边的旅馆，已经是晚上十一点多。
“呼！”
略微平复了一下气息，他盘坐在床上，将手中发黄的古书缓缓摊开。
“王阳明”
安奇生心中一动，眸子半闭，发动了能力。
嗡~
视角之中，一枚枚古字散发盈盈之光，好似活过来一般，彼此盘绕纠缠，如同一张大网。
而转瞬，视角更近，那一张大网渐渐变化，演化出一张画卷铺开。
夜幕垂落，月凉如水，古城静谧，老宅清幽，风吹树枝
书房中，灯火如豆，窗纸之上倒映出人影
王阳明
安奇生心念一动，视线一下变得无比清晰，好似精神穿梭了时空，来到了画卷之中。
呼~
就在这时，书房之中，伏案疾书的人影直起身来，看向窗外。
隔着窗纸，安奇生好似看到了那一双温润明亮的眼睛。
“有客至，不胜欢迎”

81.第81章 王阳明
一眼千年。
那眸光温润平和，又深如渊海，一下就占据了安奇生的整个视角。
这一刹那，安奇生只觉得，这一道眸光占据了他整个世界！
他竟然能发现我的存在？
我自己都不知道自己现在是个什么样的状态，他居然能够发现？
这怎么可能？
按照他的推测，自己这个能力只是能够接触古往今来一切生灵留下的精神印记，感悟他们当时的状态而已。
怎么可能会被发现？
难道自己推算错误，自己的精神真的能跨域千古，一梦万年？
自己真的来到千年之前？
安奇生心头狂跳，一下百转千回，无数念头纷至沓来。
一时间心乱如麻。
不是他心神不够坚定，实在是这一幕太过震惊了。
得亏自己见到的是王阳明这样的圣人，若是一个盖世魔头，自己岂不是危险了？
“或许他发现的不是我？不，不对，我能够感觉到，他就是在看我”
安奇生定了定心，勉强收束杂乱的心思。
他想开口，但这个状态下的他无法开口，他想要现身，这个状态下的他无法现身。
只能够愣愣的看着。
跨越千年真的见面了，看似驳论，却真的发生了。
灯火摇曳的窗纸之内，人影动了动。
吱扭~
窗户一下打开，微风吹进屋内，摇曳了如豆灯火。
这时，安奇生也终于看到了这位千古第一等人，大玄最后一位圣人的真面目。
他穿的简单，褐色衣衫下的身子有些单薄，一根木簪束着花白长发，清癯面容上，五官平凡，唯有那一双眸子，在这夜色之中，在安奇生的视角之中。
好似日月，好似汪洋大海，好似无边宇宙。
深不可测。
看到他的同时，安奇生的心一下彻底平静下来，如冬日暖阳照耀身上，舒适安详，轻松。
关于这位阳明圣人的事迹再度浮现心头。
野史中曾有记载，这位阳明先生的精神早已达到古之圣贤的境界，甚至可以预测国运，窥探未来。
若这是真的
“第七境，这一定是第七境！”
安奇生心头泛起明悟。
“原来还是个小友。”
微风吹过发梢，王阳明微微颔首，眸光不离安奇生，似乎真的看到了这个来自后世的‘客人’。
他的眸光清澈，不带丝毫好奇，只有一抹淡淡的喜悦。
“他似乎对我的到来并不奇怪”
安奇生心中转过念头。
他有心想说话，但奈何他自己这时候不过是一团虚幻不可知的东西，根本无法掌握发音这么高等的技巧。
却不想，屋内桌前的王阳明却似乎听到了安奇生的念头，回答：
“小友的心灵离我颇远，但能来见我，也并不意外。”
“心外无理，心外无物，天地外物皆在我心，你未来时，我心中无你，你一来，自在吾心。”
王阳明神色平静：
“我看不到，听不到，察觉不到，你就未曾来过吗？不曾存在吗？”
但小友不必惊慌过甚，我知你来，却并不意味着我可以伤害到你。
“阳明先生能听到我的心声？”
安奇生平复下来的心境又有些跳动。
王阳明所说的话，看似漫无目的，实则指明了他之前心中转过的诸多念头疑问。
“一心念起，一心获知，这并不是什么很难理解的事情，人与人的交流尚需语言，文字，心与心的交流，却不需要这些。”
王阳明的声音响起。
安奇生却发现，他声音响起的同时，其实他根本未曾开口，那也不是声音！
这似乎与传说之中佛门的神通心心相印有些类似了。      “神通？什么又是神通？行走坐卧，一切看似习惯的事情，若少有人能办的到，是不是也是神通？”
王阳明不知什么时候已经站起身，在屋内慢悠悠的踱着步子。
待到他站起身来，安奇生才看到，这位圣人的身子已经很虚弱了，踱步之间有些步履蹒跚。
若仅看此幕，真就是个寻常老人。
但在安奇生的感觉之中，这位老人的身躯之中，却散发着让人无法直视的纯净光芒。
心灵之光？
一个词语突然在安奇生的心中蹦了出来。
“你我相见不易，却也有缘，我于你心中得知许多，你若有问，我或可解答。”
老人走的缓慢艰难，好似每一步都要耗费极大的力气。
以至于他说话间，竟有些气喘。
这样的状态，出现在一个极有可能跨入前路之中的存在身上，极为不可思议。
不经意间，安奇生又想到了薛铮曾经说过的话。
天地可以承载圣人的心灵，世俗的资粮却无法支撑老人的驻世之身吗？
那岂不是说，境界越高，存世反而越短？
那古往今来无数天骄人杰追寻前路，岂非是自寻死路？
“我”
安奇生心中震荡难平。
从绝尘道人，薛铮，穆龙城，他所见的大宗师，善恶不必说，无一不是走到极限的盖世人物。
若让他们知晓自己苦苦追寻的前路，若果真是死路。
那又该如何？
“朝闻道，夕死可矣。”
安奇生心念刚起，老人就停下步子，温润眸光垂落院内，带着一丝叹息：
“你所疑问，我已尽知，你之疑惑，我也尽数可解。”
“前路未必如你所想一般美好，或许，也不应该留下这条道路。
但我继往圣，却也要传新圣才是”
老人推开门，走到院落之中，夜风吹过树枝。
‘哗哗’响动与老人的声音一并传入安奇生的心中：
“老树参天，根须更深才行，根须若至地心，则纵使天高无限，枝叶也不能够触及更高”
“你要谨记”
老树之下，老人负手而立，单薄的身躯在安奇生的心中却无比高大，几与天齐：
“去吧，去吧！”
老人拂袖之间，安奇生只觉视角之中，天地消融，古城溃散，宅院，老树，灯火，老人
一一消失不见。
唰~
火车站旁边的小旅馆中，安奇生猛然睁开眼，从入梦中醒来。
“呼”
安奇生缓缓吐出一口浊气。
定了定神，拿起了身前铺开的发黄古卷，古卷依旧，其上的精神烙印却已经消散了。
“阳明先生，您还什么都没说呢”
安奇生苦笑连连。
您说能解我之惑，您倒是说啊
他视角之中，捕捉的精神烙印，已经消失不见了。
这意味着，他不可能重复入梦拜访阳明先生了。
“阳明先生说了要解我的疑惑，他那般人物，绝对不可能骗我”
安奇生心有所感，无意识的摩擦着掌中古卷：
“那么”
低下头看着古卷上泛黄古文，他心中陡然升起一个古怪念头：
这本书，难道是阳明先生留给我的？！！

82.第82章 心学？不，心挂！
可若是这书卷是留给我的，那是我先去见了阳明先生之后他留下书卷，还是他留下书卷我才能去见他？
这似乎是个悖论
安奇生捧着泛黄古卷，心里不能平静。
他心绪平静下来，将书卷放下，去往浴室洗去并不存在的污秽，换了一身衣服。
方才珍而重之的重新捧起书卷。
“本该焚香沐浴净手，却是条件有限。”
安奇生正襟危坐，重新翻开泛黄书卷，开篇第一句映入眼帘：
【你未看此卷时，此卷与汝心同寂，你见此卷，则其上文字自活，此卷自在你心】
安奇生怔了一怔，这句话的出处他也知晓，本是阳明先生的事迹之一。
原本在那暗室之中拿到之时，他也曾粗略看了一眼，当时毫无感觉，此时再看，则心中触动极深。
这根本就是说给他听的。
“这卷手书，竟真个是留给我的”
安奇生稳了稳心绪，继续看下去。
【儒，佛，老，庄皆我心用，然致学于圣，心中却不可有圣，泥塑木偶只在庙宇，万不可在置放心中心为宇宙之体，万物之主，立命之以，量是非也，吾之道，致良知，知行一，心即理
知行合一，如今想来，合之一字也嫌多余，知行本是一】
泛黄书卷之上，字数并不太多，但安奇生看起来却极为缓慢。
每当文字在脑海之中闪过，他心中就好似看到了那位面容清癯，须发花白的老人的身影。
老人或行或坐，或伏案疾书，或手捧书卷，一瓢饮一箪食，自得其乐。
渐渐的，安奇生入了神。
心灵之中，似有光芒萌发，杂质消失，慢慢的变得好似琉璃一般，倒映着外界一切。
【种树需培根，修心先养身
开元8764年秋夜，
赠友随笔，王守仁】
卷终。
“修行，即是做人，致良知，心即理，知行一这就是先生的道啊！”
良久良久之后，安奇生方才合上古卷，珍而重之的放入怀中，贴身收藏。
古卷之上千余字，字字不讲修行，然而在他看来，字字皆是修行。
千余字而已，已经道尽了先生的一生所学，心学精髓，修行精义。
已然解了他之前所有疑惑。
心心相印，就是如此。
比起传说之中的灌顶传功还要神奇的多！
安奇生站起身来，一夜未睡，他的精神却极好，心中似有什么东西在发芽，在萌发。
心为种，诸道为之养分，则可长出参天之树。
唰~
他拉开窗帘，天边已然渐亮，一轮红日正在云天之间冉冉升起，晨辉破晓，照耀大地。
“此心光明，亦复何言！”
安奇生心中十分静谧。
在那大日初升之时，他的心中，似乎也同时有太阳升起，光芒照破阴霾，一片通明好似琉璃。
往日所学种种，系数浮现心头。
心如明镜，映出一切疑惑，种种明悟不断升起。
一股前所未有的轻松，自他的心灵之中扩散开来，继而通达手脚，全身细微之地，好似水乳交融，又好似卸下了沉重镣铐。      一闭眼，心如明镜映彻之下，往日种种一切疑惑都好似有了解答。
呼！
心念一动，他就在这狭窄的小旅馆房间之中，打起了拳。
脚下一动，如狸猫轻灵，似熊般厚重，如虎般威猛
只是踏步而已，往日所学的种种，诸如马步，蛇步，鸡步，猴步，鼠形等等步法，就这么自然而然的融入了他的脚步之中。
呼！
他抬臂前压，关机响动，五指一抓，空气好似水流般在他的手指间划过。
拳，掌，指。
一瞬之间，他手中接连变换数十路拳掌指法，八极，形意，太极，鹰爪，古门心意拳，象形拳，龙形拳等等拳法信手拈来。
心念一起，则劲力通达全身，诸般拳术套路铺彻开来。
出则行云流水，收则云散风流。
说不出的轻松，写意，自然。
安奇生很难形容此时的感觉，就好似一个痴傻了多年的人突然开了窍，又好似肉身一下消失了，心灵在自发的运作。
曾经学过看过，精通不精通的拳法，赫然一下达到了一个极高的水平。
打个比方，就好似平日里看到别人做一些花里胡哨的动作，一看心里就觉得简单，好似自己学会了，但真的运作起来，却是千难万难。
那是学会了，还是没有学会？
其实已经学会了，但是，大脑知晓了，身体要用之于行，却还要传达无数复杂的指令，调动全身骨骼肌肉，无数细胞，无数神经节点，
才能够做出那样的动作。
但对于此时的安奇生来说，肉体的限制却好似不存在了。
精通的不精通的，哪怕只是曾经看过几次，没有修行过的拳法套路，打法动作。
只要在他心中这一面‘明镜’之上浮现，一念间就可学会，施展，纯熟，精通！
好似开挂一般！
呼呼呼~~~
安奇生越打越痛快，越打越酣畅淋漓，丝毫劲力不用，身体却自然散发出愉悦的味道。
他的动作舒缓而又快速，方寸之间游走，却不触碰任何东西，似乎浑身上下都是眼。
呼！
良久之后，安奇生方才停下手，静静体悟这种感觉。
“心知身行，若能时时保持这种状态，什么样的盖世之才都绝对比不过我了！”
安奇生眸光极亮。
这一册古卷并不能让他瞬间突飞猛进，抱丹甚至见神，但是这个好处，比起一下的巨大提升还要让他震动。
同时，他也明悟了心学之中，心为心为宇宙之体，万物之主是个什么样的意思。
“怪不得先生能通学儒，佛，老，庄，心知则身动，这样的能力用之于学习，简直再恐怖没有了。”
安奇生心中泛着涟漪：
“对我而言，更是无可比拟的神技！”
他那异能入梦，可以学无数拳法知识，但是学习进度还是受限于自己的学习效率，一门拳法，旁人学需要十年八年，他也不可能几日就大成。
但只要心中‘明镜’高悬，他学习效率何止是常人的千百倍？
学拳一日，可比旁人三年苦修！
这哪里还是心学，简直就是开挂！

83.第83章 武僧
咕噜~
停下不久，安奇生腹内响动。
一枚辟谷丹，居然已经彻底消化了。
“这种状态之下，我的消耗比平常练拳的消耗还要巨大的多。”
安奇生有些心惊。
这一枚辟谷丹足够寻常化劲大拳师七日到半月的营养所需，就算是他的消耗更大，一枚也能顶个两三日。
但这枚辟谷丹，他吞服下去不过半天。
可见这种状态之下，消耗极大。
他取出一枚辟谷丹，合唾液吞服下去，眉头不由的微微皱起：
“千年之前的物资远不如今日万一，那时的辟谷丹也绝没有如今这样的药力，怪不得先生身子瘦弱单薄，步履有些蹒跚”
此番见圣，安奇生对于那见神之上不可知的第七步有了更深的了解。
心灵根植于肉身，其壮大需要获取肉身之中的给养，若没有足够进补的资粮，肉身必然无法支撑起强大的心灵所需。
渐渐地，肉身就会越发的瘦弱，一如之前他的绝症。
千年之前的社会环境远远不能与今日相比，一应物质药材都严重不足，练武所需已经巨大无比，遑论王阳明那样的心灵境界？
“若是先生生于现在，或许又不同了。”
安奇生轻叹一声。
功夫或者说修行，本质上与社会还是不能够脱节的。
古代，一位见神大宗师，往往数百年都未必能出一个，但如今，全世界明面之上的见神大宗师就有九位之多。
单单大玄，不算死在穆龙城手上那位，还有三尊大宗师。
这放眼古代，是绝对不可能达到的。
若是在现在踏入第七步，即便不足以弥补肉身的亏空，或许也不至于垂垂老矣，有些蹒跚吧。
“肉身死了，精神也不存在了吗？以先生的心灵境界，或许”
安奇生转着念头。
肠胃蠕动剧烈，消耗着那枚辟谷丹。
他提着行李出了旅馆，天色已经大亮了。
耽搁了半天但收获巨大，安奇生心满意足的登上了回家的列车，中午刚过，已经回了家。
推开门，安母已经做好了饭菜等着，安建中坐在沙发上看电视，面前一杯热茶冒着水气。
平淡且温馨。
“你这孩子，一出去就是好几个月。”
安母解了围裙，一边接过行李，一边还抱怨着：“真该给你找个媳妇管住你。”
“咳咳。”
安奇生轻咳一声：
“妈，我着年纪，结婚可就有点太早了。”
“早什么早？像你这么大又没有上学的，结婚有孩子的都有不少了。”
安母气哼哼的说了一句。
儿子的病好了之后，她就心心念念的考虑起儿子的终身大事了。
“行了，儿子刚回来，你说这些干什么？”
安建中放下遥控，看了一眼母子俩，摇摇头。
“爸说得对，我也有些累了。”
安奇生松了口气下。
“不过你妈说的也对。”
安母虎视眈眈的目光中，安建中话音一转：
“我们单位有几个不错的小姑娘，长得好，心地也善良，你抽空去见见。”
“这些过几年再说吧。”
安奇生拉出椅子，坐下。
他倒不是独身主义者，只不过结婚对他而言，也是很没有必要的事情。
不是极度热恋，他是绝不会找一个人来打乱他的生活节奏的。
两世为人，年少慕艾，热血青春近乎不可能出现在他的身上了。
再者说，他的感官远比一般化劲还要强大，就算是化妆再好的女人，他都能看到那粗大的毛孔，甚至可以闻到那香水遮盖之下的体味。
他倒不至于不至于产生什么不适应，但是要是抱着过一辈子，总归是有些不舒服。
“你这身上”      安建中还想说什么，突然闻到一股淡淡的清香，不由诧异的看了一眼安奇生：
“你这是喷了香水？”
这股味道十分好闻，如春雨过后混杂泥土的草木清香，给人一种清新自然的味道。
“有吗？”
安奇生故作不知。
一入化劲之后，体味近乎于无，劲力流转之间，丝毫灰尘都不能近身，而随着他承了阳明先生的心学，他的劲力又有变化。
身体渐渐的散发出一股清新自然的气味。
“没有吗？”
安建中皱皱眉，还想多说什么，安母已经在那边喊起来了：
“奇奇，过来吃饭啊，排骨汤炖好了。”
“这就来。”
安奇生应了一声，起身来到餐厅。
“这小子”
安建中抬了抬眼。
饭菜很丰盛，鸡鸭鱼肉都有。
虽然吃了辟谷丹，但安奇生还是没有浪费老妈的心意，按照正常饭量，将饭菜一扫而空。
就这，安母还觉得他吃的少了。
之后的几天，安奇生拳都不怎么练了，每日里不是陪着安建中看电视，就是陪着安母逛街。
最大的活动量，就是为父母按摩推拿。
安建中也有暗劲修为，只不过年纪大了，功夫进境已经很慢，安母更是没有练过武，筋骨都很有些老化。
以化劲对于劲力的掌握，为两人按摩，自然比什么健身养生会所都好得多。
他此时对于按摩推拿的手法早已超过了刘显，而刘显按摩一次，收费高达十五万，而且还不是一般人能够请得动的。
平静的日子在一周后被王安风的一个电话打破。
安奇生也不食言，只揣着辟谷丹，跟父母说了一声，就登上了去往云省的飞机。
天上无月，夜幕深深。
云缅边境线不远的山林之中，原本苗休修建的沿湖庄园之中，安奇生再次见到了王安风与李炎。
两人穿着迷彩，提着枪，面色冷凝，身上一股杀气凝儿不散。
安奇生稍稍有些惊讶。
这两个富家少爷的变化有些大，尤其是王安风，原本吊儿郎当的性格都变得沉稳了。
如果说原本的王安风只是一个被姐姐保护的很好的孩子，现在有了几分铁血精兵的味道了。
显然，这段时间他们也经历了不少。
“你来了。”
见到安奇生，王安风挤出一丝笑容。
“王博士的伤，很严重？”
安奇生看了一眼楼上，二楼之上，有三位呼吸近乎于无的高手。
“很重。”
李炎上前一步，说道：
“苗休号虎王，成名几十年，功夫很高，王博士与苗休在南洋缠斗几日，算是两败俱伤，要恢复，至少还要半个月以上。”
“伤的这么重？”
安奇生眉头一挑，王之萱与苗休交手已经是两个月前的事情了。
以化劲高手对于身体的掌控，以及军方的医疗条件，什么样的伤居然要这么久？
“苗休也被老姐伤到了，不然也不至于几个月了连面都不敢露。”
王安风脸色有些冷，没有多说王之萱的事情。
看了一眼安奇生，说道：
“苗休在云缅之地的势力很大，门人弟子数百，受过他恩惠的不知多少，就算我们有云省执法大队的帮助，还是有漏网之鱼逃出国门”
“王少，李少，耽搁时间不短了，是时候出发了。”
二楼之上，一道洪亮如钟的声音响起。
安奇生眸光一扫，二楼之上，一颗明亮的光头映入眼帘。
“释心隆？”

84.第84章 地表最强！
二楼台阶尽头，一大和尚的身影突然出现。
那和尚身材高大魁梧，膀大腰圆，却并不是健壮，而是圆润富态，金黄色的武僧袍撑的鼓鼓囊囊。
其脸上含笑，双眼很小，耳垂很大，远远一看，很有几分寺庙中供奉的大佛的味道。
在他两侧，各站着一位穿着白色武僧服的中年武僧。
一人极高，手长脚长，一人低矮敦实，好似石头碾子。
但说话的那和尚存在感很强，明明三人并肩而立，他一人就遮盖住了其他两人的存在感。
“三位化劲拳师？少林寺的底蕴真是深厚”
安奇生眸光一动，认出这三个和尚来。
当中胖和尚是释心隆，手长脚长那位是释心路，低矮的那位，叫释心五。
此世少林传自达摩，地位比之前世分毫不差，历代以来高手都很多，少林拳兼顾南北，源远流长。
与武当山并执大玄武术界的牛耳。
甚至，比起武当山来，这伙大和尚们更懂得宣传，名声更大的多，少林山下，有大玄数量最多的武馆。
每年都有大把的外国人前往少林拜师。
这三人，就是当代少林武僧在外的门面人物，总管少林武校，以及少林武僧在全球表演事宜。
其中，释心隆最为有名，也是最为活跃的。
之前他碰到的那位名叫苏杰的少年，就在释心隆的武校学过功夫。
“李少，不介绍一下吗？”
释心隆垂落眸光，落在安奇生的身上，带着一丝探究：
“这位朋友功夫可不低啊”
释心隆小眼眯成一条缝。
这个白衣少年静静站立，身形笔直如枪，气质平静，又似乎带着一股雷雨过后，万物复苏的蓬勃生机。
劲力虽然不交手看不出来，但直觉告诉他，这是一个高手。
“这位是我朋友。”
李炎心中稍稍有些诧异，这几个大和尚平日里深居浅出，虽然不显，他却知晓这三个大和尚根本没有将他和王安风放在心上。
居然会对安奇生另眼相待？
“八极，安奇生。”
安奇生微微拱手：
“几位大师的功夫，也是极好的。”
“少林，释心隆，他们是我的师弟，释心路，释心五”
释心隆三人同时拱手还礼，之后，他看了一眼王安风：
“八极拳王家的八极拳，就是这位朋友找回来的？”
王家找回八极拳的事，从来也不是什么秘密。
“不错。”
王安风点点头。
他还想说什么，手机响了起来。
他做了个手势，示意众人不要说话，快走两步到角落里接了电话。
前后几句话的功夫。
王安风挂断电话，走了回来：
“盯梢的兄弟传回了信息，那些匪徒逃到了金三角，疑似准备要逃到汰国，我们要行动了。”
“金三角”
释心隆眉头微不可察的一皱：“苗休果真与金三角有联系？”
“金三角有个毒枭，曾经是苗休的弟子，前几年云省抓捕跨境毒枭的时候，疑似就是他通风报信，让人跑了。
之后云省执法大队就已经在调查苗休，苗休似乎也有察觉，他此次叛逃，倒也不完全是因为他那徒弟。”
李炎低声向安奇生解释了一句：
“这也是苗休没去找你和安风的原因，一旦进入内陆，他想要走，就不用想了。”
安奇生点点头。
他对于苗休为何叛逃兴趣不大。
“此次跨境追捕，军方的高手不方便出手，有劳三位大师了。”
李炎向着释心隆三人拱拱手。
按照国际惯例，这本应该由大玄发布追捕令，通知他国警方扣留缉拿，然后通过引渡条约将犯罪分子引渡回国之后才能实施抓捕。
大玄固然是世界两极，国际地位很高，但也同样要遵守规则。
自然不可能动用军方，警方的高手。      国际纠纷，可比抓捕苗休要大的多了。
“李少客气了。”
释心隆三人同时双手合十，微微躬身：
“为国出力，我少林责无旁贷。”
安奇生心下摇头。
少林家大业大，自然多有依仗官府的地方，这些和尚从来都是最懂事的一批人。
历代少林方丈可都在执法武者名单里面挂着名。
李炎对此幕并无意外，见状只是微微点头：
“如此，我们收拾一下，就准备出发吧！”
“这次的行动，极有可能与那些独品武装交战”
安奇生身边，王安风低声说了一句：
“你要有心理准备。”
“我懂。”
安奇生点点头，心中很慎重。
他虽然功夫入化，一些小口径的枪械能够躲避过去，但还从未面对过大规模的枪战。
数百人，上千人手持冲锋枪，机枪的混战，对于任何拳师来说都不亚于地狱炼狱，任你功夫再高，肉体凡胎被几十条冲锋枪堵住，也只有死路一条。
若是放在一年之前，他是怎么都不愿意趟这趟浑水的。
但从功夫入化，他的心态已经有了转变，得了阳明先生的心学传承之后，他的心态更是已经与以前大不一样了。
危险人人都怕，但有些事，怎么都是要去做的。
金三角，是指汰国，缅国，挝国边境之地。
这里地处三国交界，从来都是混乱之地，因此处交通闭塞、山峦叠嶂，多股反政府武装和其他独品武装在此活跃，
是全世界最大的独品产地。
金三角某处山林之中，一个坐落林间的庄园之中，苗雄立于阳台，俯瞰山下。
这处山林是他师弟陀祥的势力范围，驻扎着近千人的武装部队。
从这山林向外扩展，是一望无际的美丽‘花朵’。
以至于空气之中，都带着一股淡淡的奇香。
“如此美丽的花朵，却是世上最为恶毒的东西”
苗雄深深的看了一眼无边无际的花林，转过身来，看向自己的师弟陀祥：
“老师从不喜欢这些东西，我也不喜欢。”
陀祥是个干瘦的中年人，鼻高眼深，脸色阴鹫，一袭迷彩之下遮掩不住的强健筋肉。
闻听苗雄的话，他懒洋洋的靠在沙发上，不以为意的弹弹手指：
“我也不喜欢这玩意，可我喜欢钱！”
“再者说了，三百年前，那些砸碎将这些玩意传入大玄，我如今不过以彼之道还施彼身罢了，老师在的时候，我可没有往大玄流入哪怕一克。”
陀祥直起身子，深陷的眼窝之中眸光藏在阴影之中：
“师兄，不要走了，留在这里帮我吧，咱们师兄弟联手，整个金三角都会是咱们的，要钱有钱，要枪有枪，你我就是这片土地的主宰！
何必跟着老师去做人家的狗呢？”
“混账！”
苗雄转身，面色阴沉下来：“这些年，没有老师出手，你以为你能在这金三角立足？”
“所以，我助你们逃出大玄，来到金三角”
陀祥深深的看了一眼苗雄，闭上眼睛：
“老师对我好，我是知道的，但是，十四年，我在这里奋斗了十四年才攒下这份基业，谁也不能让我抛弃它，即便是老师！”
“那么，你要留下，随你吧，我和几位师弟，必须要走！金三角，不安全。”
苗雄面无表情的看着陀祥，道：
“你不会想要面对大玄军方高手的，你这一千人，挡不住军方哪怕一支小队”
“特种小队”
陀祥的脸色也阴沉了下来。
大玄是世界武术之源流，大玄军方，是全球拥有最多高手的地方。
当世第一人，见神大宗师穆龙城都深深忌惮。
大玄的七支特种小队，就是大玄军方，最强一批兵王组成的特种部队。
传说中，地表最强暴力机器。

85.第85章 地动山摇！
绚丽花海边缘的一处小山林中，数十个人影穿梭在山林之中，各自寻找藏身之地。
金三角的气候类似于雨林，山林之中各种毒虫数不胜数，数十人藏身其中，却没有一个人发出哪怕一点声音。
安奇生蹲坐于树干之上，四周的蚊虫飞来，往往不及触碰他的身体，就打着旋的飞走，被劲力震死。
“这些枪手”
他扫视了一眼身后丛林，心中有些惊讶了。
以他的眼力，不仔细看都看不到隐藏在丛林之中的数十个枪手，他们似乎经历过特殊的训练，气息都隐藏的极好。
心跳，呼吸都微不可觉。
每一个人的体力，都达到一个很高的水平。
“传说中，大玄军中有七支特种小队，是大玄陆战王者，人人都精通军中杀法以及现代科技武器，每一个人都是能以一敌百的兵王”
安奇生心中闪过念头。
三百年来，大玄武术在全世界流传开来，不止是大玄军队，金鹰国军队之中，大玄武术都是必学的科目。
而随着科技的发展，就有那么一批人想着将功夫与科技合一。
这七支特种小队，就是这样的杀戮机器。
不过身后这些枪手的素质虽然高，但也没有达到传说中那个地步
心中想着，安奇生眺望远方，面色微微有些凝重。
他的眼力极好，隐隐可以看到那花海尽头的山林，以及那山林之中的各类简陋的设施。
“陀祥的手下有千余人，装备不明，枪械是标配，但也不排除有重火力”
树下草丛里，李炎放下望远镜，脸上迷彩都遮盖不住的凝重：
“苗雄他们知道我们会来，警戒很强，想要悄无声息的潜伏进去只怕很难”
一支独品武装的军事素养自然不会有多高，但金三角这地本来就很混乱，各路小军阀吞并是常有的事情，警惕性绝对不低。
“千余人”
安奇生眸光凝重，千余人的小型基地，就凭他们几十个人想要硬打那是不可能的。
就算李炎带来的这些枪手都是精英，但要正面强攻还是做不到的。
释心隆三个大和尚也都皱眉不已，显然看出此事的难度。
“看来只能等他们逃往汰国了”
王安风有些不甘心，却也知道正面冲突要不得。
奈何，大玄在这里并没有可以借力的势力，这几十个‘退伍军人’已经是他所能借用的最大助力了。
“那也未必。”
李炎握着望远镜，面色冷漠：
“千余人正面冲突我们自然不是对手，但要是夜幕之下，将他们引出基地，这群乌合之众挡不住我们抓捕苗雄等人”
他们既然敢追来，自然不会没有一点把握。
他这次带来的数十个枪手可不是普通枪手，单兵作战，人人都是以一敌十的精锐。
“引出来？苗雄明知道我们在追捕他，想要引出来谈何容易？”
王安风摇头。
苗雄那些人不是傻子，想要将他们骗出来杀死，那难度不比强攻小。
“谁说是引苗雄出来？”
李炎冷冷一笑。
“不引苗雄？难道你想”
王安风心头一跳，猜到了李炎的想法。
“等待夜幕降临，我们就动手”
李炎厌恶的看了一眼不远处的大片绚丽花朵，冷声道：
“烧了这片罪恶花海！”
想要引出苗雄自然不简单，但要引出这批独品武装，那可就简单了。
这片花海，对于普通人来说，是令人恐惧厌恶的东西，但对于那些独品武装来说，就是金钱来源。
平日里，金三角的独品武装势力冲突都不会毁坏这些花。
但对李炎来说，自然不是问题。
“怪不得李炎宁愿慢一点，都要带着那燃烧弹来，原来早就准备好了”
树干之上，安奇生啧啧称奇。
烧了这些花，那什么陀祥肯定要发疯
天色渐渐的黯淡下来。
夜幕之下，清亮的月光自天穹倾倒而下，为那一片绚丽花海镀上一层淡淡的银光，美轮美奂。
花海边缘，一队队巡逻的土著士兵来回巡逻着。
“真是迷人的味道”
昂基嗅着空气中的异香，面上浮现一抹迷醉。
他知晓这些花被很多人称之为恶魔花，但对他们来说，这就是他们的财富源泉，就是他们最重要的东西。
轰！
突然，夜幕之中，一声巨响传来。
“发生了什么？”
昂基吓了一大跳，转头望去，只见一道明亮的光芒划破夜空，转瞬掉落在那花海之中。      继而，就是大股浓烟冲天而起，飞溅的火蛇在花海之中一下肆孽开来。
轰！
轰！
轰！
几乎没有多少间隔，又是一连串的巨响划破夜空。
火花四溅，四处起火。
夜风吹拂之下，火焰滚滚而起，转瞬吞噬了大片大片的花海。
“啊！敌袭！敌袭！”
“不！救火，救火！”
“花，花，花被烧了！”
巡逻队一下被惊呆了，停了片刻之后才发出惊天动地的惨叫声。
刷刷刷~
一盏盏探照灯从山林里射出。
山林下的小型基地里一下炸开了锅，嘈杂的声音远远传了出来。
砰砰砰砰~~~
一连串的枪声响彻天空。
熟睡之中的陀祥一下惊醒，来不及穿衣服就看到窗户外的红光，一下子跳了起来：
“我的花！”
他赤裸着身子就跑到阳台之上，看着那熊熊燃烧的花海，一下子眼都红了：
“啊！我要杀了你！我要杀了你！！！”
金三角奉行的是弱肉强食，没有花他就没有钱，没有钱他就不能买军火，没有枪，他就会被别人吞并！
披着一件单薄衣服跑出来的苗雄见状暗叫糟糕，他一把按住陀祥的肩膀：
“师弟，冷静，这事有蹊跷！”
“冷静”
陀祥气的嘴唇都在哆嗦，手都在发抖：
“我怎么冷静？！！”
“死，无论是谁，都要死！”
陀祥一把甩脱苗雄的手，衣服都不穿，提着枪就走了出去。
“救火！先救火！”
陀祥的声音远远飘荡。
苗雄的心一下沉了下去，他知晓，这绝对不是普通的武装冲突。
这些独品武装抢来抢去，抢的就是这些东西，怎么可能还没打就烧毁这些花？
“师兄？”
隔壁房间之中，几个人匆匆出来。
“陀祥鼠目寸光，区区千余人就飘得不知所以！这里不能待了，我们今夜就走！”
苗雄一抖手臂，穿起衣服：
“师父联系不上，我们先去日不落帝国，寻乞道会！”
“师兄？不用这么着急吧？有敌人来犯，我们不帮陀祥师兄吗？”
一个青年忍不住开口。
“苗叁，你要是要留下，就自己留下吧！”
苗雄冷冷的看了一眼那青年，转身就走。
“走！”
花海一经燃烧，对讲机里立马传来了李炎的低吼声：
“各自散开，不要聚在一起！”
轰！
李炎的话音刚落，远处就传来一声炸响。
唰~
继而众人所在的山林之上，陡然迸射出璀璨强光，一刹那间，照亮整座山林。
转瞬极逝的强光之后，声声巨响之中。
那深沉夜幕之中，一枚枚炮弹拖着长长的火焰破空而来，在这山林之中轰然坠落。
轰！
轰！
轰！
地动山摇！
巨大的冲击波之下，一颗颗大树倒折，泥土沙石横飞四散。
滚滚硝烟一下充斥了整个山林！

86.第86章 战场！
夜幕下的山林之中火光四起，冲击波裹挟着弹片向着四方扩散。
所过之处，大树倒折，树枝横飞，摧枯拉朽。
“真有重火力”
安奇生心神紧绷，身子穿梭在树林之中。
他的心神感官远超常人，身法又很快，即便是偶尔有弹片射来，也能轻易躲避。
但口鼻之间那浓郁的火药味，以及那周身时不时传来的警兆告诉他。
面对这样的力量，只要被击中，就万无幸免的可能。
好在他与那释心隆三人燃烧弹发射之前，山林之中的其他人早已散开，这一波炮弹倒是没有波及到。
轰！
轰！
很快，第二波炮弹洗礼又来到了。
山林之中，大树，岩石，草丛，大地全都遭了殃，炮弹过后全都乱成一摊。
任你什么精英兵王，化劲大拳师，在这样的火力压制之下也根本抬不起来头！
到此刻，安奇生才真正感受到了曾经拳术大师们的绝望。
毕生苦修，又如何比得上这样的凶猛火力？
砰砰砰~
山林上空一枚枚照明弹迸射强光，山林之中明暗夹杂。
某一刻，安奇生的身子陡然一寒，汗毛一下立起。
人在受到巨大刺激的时候，身体会自发的反应，表现出来，则是双腿发软，膀胱发紧，胆子稍微小一点，那就是要被吓尿！
“炮弹！”
他心头一炸，脚下猛然一个发力，宛如狸猫一般窜出十多米，挨地之后紧接着又是一个翻滚，躲到一块大岩石之后。
轰！
下一瞬，炮弹在之前他所在之地炸开！
巨大爆炸产生的气浪掀起无数泥土灰尘，浓烈的硝烟裹挟着弹片四散，打的四周岩石千疮百孔。
岩石之后，感受着大地的剧烈震动，安奇生心中陡然升起一个念头：
“当年的古先生面对列强远比今日强横千万倍的火力，心中又该是个怎样的心情？”
深沉的绝望？
还是不甘的奋争？
亦或是，无所畏惧？
一副画面在他的心头浮现。
那是无尽硝烟弥漫的千里赤土之上，万里伏尸的惨烈战场之中，无数尸骸匍匐之间，一人断头仰天，血尽不倒！
“明知山有虎，偏向虎山行，果真便是迂腐吗？”
安奇生胸膛起伏，心境隐隐契合了曾经感悟到的那一道拳意之中的某些东西。
真正上过战场的人才知道，明知必死仍旧前行，是何等的无畏。
砰！
又一枚闪光弹炸开。
强光之中，安奇生眸光一凝，远处山林之外，大批荷枪实弹的土著士兵已经幽灵一般冲了过来。
他们三三队列，扇形分开，欲要搜山。
炮声，刚好在此时停止。
继而，就是铺天盖地的子弹洪流倾泻而下。
哒哒哒哒~~~
枪声如急促的雨点拍击水面，本就一片狼藉的山林之中越发的狼藉。
“安兄，三位大师，你们可以出手了，你们的任务就是潜入基地，抓捕苗雄等人，生死无论！
这里，交给我们！”
对讲机之中，李炎没有丝毫变化的声音传出来：
“各位都是单兵作战的精英，如何杀敌不用我来教你们！”
第一句，是对安奇生四人所说，后一句，却是对着所有的枪手所说。
“一群乌合之众，也配玩枪？！”
王安风亢奋的声音在对讲机之中传来。
下一刻，某一处，充满韵律的枪声响起！
哒哒哒哒~~~
安奇生抬目看去，借着黯淡的月光看到那夜幕之中的土著士兵终于出现伤亡。
“夜间作战，微冲点射，王安风的枪法，又有进步了。”
他心中转过念头。      在双方枪战刚刚展开的同时，已经闪身窜进一侧的山林之中，于夜幕之下，硝烟弥漫之中，冲向了陀祥武装的基地。
呼~
似乎老虎发怒般的低沉音节在安奇生的腹内跳出。
安奇生自然没有什么隐藏的想法，全身劲力瞬间勃发，脚下一踏一窜就是十多米二十米，拦路的草木都不在躲闪。
眼看数十米之外一队枪手堵路，也没有丝毫犹豫。
身子一伏，直接撞了过去！
自如化劲之后，安奇生还未全力出手过。
这一下爆发，周身立起的汗毛一下闭合遮住所有毛孔，一股股的热流在他身体四周流淌而动，充盈欲炸。
一个踏步，直如猎豹扑羊，苍鹰扑兔。
前后几个闪烁，那些枪手还未觉察，就自地面一下窜入人群之中。
咔嚓！
五指成爪，劲力勃发。
当先一个士兵刚转过枪口，安奇生一式鹰爪手已经扯出了他的喉管。
“敌袭！”
其他土著士兵一下反应过来，枪口火蛇一下喷出，丝毫不顾忌同伴的尸体。
砰！
安奇生提着那士兵的尸体遮挡一下，躲过枪口直射。
脚下一闪又是十多米窜过，直接撞死了拦路的士兵，拳掌翻飞，所有的套路统统摒弃。
只以擒拿手杀敌。
诸般拳法，擒拿最凶！
尤其是在战场之上，速度第一，用最快的速度造成最大的杀伤才是军中擒拿手的真谛。
安奇生辗转挪移，身如鬼魅。
他的速度不会快的过子弹，但在场的所有土著士兵的反应速度，却远远不能够与他相比。
他下手毫不留情，甚至不在乎敌人是不是死去。
出手之下，招招不离双眼，喉咙，脖颈，脊椎，转瞬之间，又捏死了三人，抖手一拉，扯出一人脊椎骨。
砰！
子弹擦身而过，淡淡的火药味飘过鼻尖。
安奇生双眼有些泛红，身子弹缩之间，合身撞死了最后一个挡路的士兵。
一下窜入前方夜幕之中，身子挪移辗转，躲开了身后追击而来的大片子弹。
“该死！有人冲过去了！”
士兵头目看着死了一地的手下跳脚大吼，正要联系基地，一声枪响，被直接爆头。
山林之间，王安风抱着微冲冷笑一声。
枪口偏移，枪枪点射，枪枪爆头。
他在功夫这一道上没有什么天赋，但他的枪法，可是连大玄七大特种小队的王牌狙击手都称赞过的。
玩枪，这些独品武装给他提鞋都不配！
“怪不得有一次战场不死，胜过拳术十年苦功的说法，这样的状态之下，人的精神时时刻刻的紧绷，劲力远比平常更活跃的多”
安奇生游走夜幕之中，奔行如蛇，时而躲避擦肩而过的流弹。
他的感官敏锐，这夜幕之下视线受挫，这些土著士兵可没有王安风那样的夜视仪，想要打中他自然没那么容易。
是以，一路掠过燃烧的花海，浓烟之中顺手杀了几个救火的匪徒，心中还有余暇浮想联翩。
呼呼~~
他脚下踩踏连环，速度追风赶月，辗转挪移间行云流水。
自承接心学传承之后，他的拳术造诣越发深厚，数十门拳法融会贯通，有了立竿见影的提升。
虽然出发的慢，但却比那三个大和尚还要先要抵达那山下的基地。
基地之中一片乱糟糟的，一队队的土著武装正在忙着救火，其间，一个赤裸上身的男子站在中央，面目黑如锅底，眼神恶狠狠的，几欲择人而噬。
“那裸男是陀祥？”
栅栏之外，安奇生眼前一亮。
这次行动之前，他们自然有过这批人的信息，对于陀祥，他自然记得清楚。
更难得的是，这陀祥原本是在国内犯了法，身上还背着通缉令，对他而言，就是行走的积分，或者的辟谷丹！
他一点都不介意顺手杀了这货。
砰！
他心念一动之间，不远处夜幕之下，粗大的木质栅栏陡然被一下撞开。
三个灰头土脸的大和尚悍然杀入了基地之中！

87.第87章 汰国湾
哒哒哒~~~
栅栏撞开的闷响，瞬间惊动了基地之中的土著武装，数十个枪手先后转身。
数十枪口喷出猛烈的火蛇，顷刻之间，子弹如雨般打向那三个大和尚！
这个距离，这种密集量，要是打中了，别说是化劲拳师，就是抱丹宗师都要一下被打成筛子！
什么金钟罩铁布衫都不可能抵挡的住。
轰！
三个大和尚落地刹那，三人齐齐一个前踏，好似三只发狂的大象，红眼的棕熊，一个撞击，扛翻了栅栏之后的一辆绿色皮卡车！
随即，三人齐齐大喝踩地，一个个血脉喷张，筋骨愤起，爆发出恐怖力量。
借着冲劲，又是齐齐一撞，将侧翻的卡车撞得又飞出几米，向着人群之中的陀祥撞去！
这么彪？！
安奇生都吃了一惊，这少林寺的和尚果然不是吃素的。
他身子一伏，躲开四散的流弹的同时，掌中劲力一吐，震断了木质栅栏，窜进了基地。
这三个大和尚都打起了头阵，说什么他也要帮帮场子了。
“杀！杀了这几个秃驴！”
陀祥悚然一惊，吓得连连后退，发疯一样开枪。
他购进的卡车虽然只是很多年前的淘汰货，但重量也超过两吨了，能把卡车撞翻，这三个和尚简直不是人！
哒哒哒哒~~~
其他土著士兵也全都吓得面色大变，子弹更是不要钱一样的打出去。
“师兄，擒贼先擒王！”
释心路两人吐气开声，脚下齐齐一跺，巨大的反震之力被他卸入地面，同时借助反震之力，再度撞在卡车之上。
三次撞击，三次劲力勃发！
砰！
卡车再次侧翻，几个枪手躲闪不及，一下被压成肉泥。
噗噗~
释心路两人身子一个踉跄，身上立即溅起血花。
两人的面上如被火烧一般的通红，光华的脑门之上更是红的滴血。
血气劲力已经催发到了极限。
说话之间，就又中了几枪。
“师弟！”
释心隆咬牙，通红的面色更红了几分。
在释心路两人撞击后退的同时，他肩膀一抖，翻过侧翻的卡车，如饿虎一般扑向连连倒退的陀祥。
“那大和尚”
安奇生身子跳跃，绕到另一侧正要出手，看着这一幕眼皮也是一跳。
那释心隆凶猛的一塌糊涂，避开要害，应是拼着身上血花四溅，冲进了人群之中！
一入人群，就展现出其凶悍绝伦的杀伐手段。
出手就是绝杀，势大力沉的一记直拳，直接将面前阻挡的枪手的脖颈打断，狂喷的鲜血中一颗人头飞出十多米！
“秃驴！秃驴！”
陀祥脸色大变，一抖手将身边两个枪手推到前面。
自己连滚带爬的跑了出去。
他曾是苗休门下弟子，虽然功夫一般，但是眼力却是有的，这样的高手，最多三招就能将他当场打死！
“滚开！”
释心隆再不见之前笑面佛般模样，怒目圆睁好似降魔杀生的罗汉，反手就是一锤！
砰！
首当其中的那枪手如遭雷殛，顶门开花，脑袋烂西瓜也似，一下红白汁水四溅。
被这和尚一拳锤爆了脑袋！
“啊！”
另一个枪手被吓得尖叫一声，被释心隆一脚踢碎了下巴。
兔起鹘落之间，他一步窜出十多米，连杀死四个枪手，追击陀祥而去。
“杀！杀了他！”
陀祥吓得肝胆俱裂，跑的连吃奶的劲都使了出来。
释心隆被人群阻挡，一下竟然没有追上，气的吼叫连连。
“糟糕！要是被他逃开，那些枪手可就毫无顾忌了！”
安奇生暗叫不好。
他可是见识过这伙亡命徒的心狠手辣，根本不把同伴当回事，要是被陀祥逃开，下一波扫射释心隆非死在这里不可。
他与这三个大和尚虽然没有什么交情，但也不可能看着他们就这么死了。
砰！
他心中一急，脚下陡然发力，三步并作两步，一下窜进了背对着他的枪手之中。
心中一狠，手下更狠！
他脚下魁星踢斗，拳打童子拜佛，只是一眨眼间，阻挡在他身前的四个枪手就被打的离地而起，狂喷鲜血！
之后一声大喝，合身前撞，将另外两个枪手撞到一边。
一个跨步十多米，肩膀一抖，两臂大张，甩动的两臂好似铁锤般锤杀了两侧的敌人。
继而，身子一躬，大张的双臂陡然合拢，一下将面色狂变陀祥抱在怀中！
安奇生如今的力量何其之大？
他入化劲之后，体力大增，山林两月悟道，横练近乎大成，这一式老熊抱树，就算真是一棵树，这一下也能抱断了！
这一抱，陀祥纵使也有功夫在身，却也没有反抗的机会了！
“啊！！！”      好似身体里所有的气体都被一下挤出，陀祥发出一声惊天动地的惨叫。
一下震动了半个基地。
“将军！是将军的声音！”
“将军被抓住了！”
“放开将军！”
基地里的枪手都被这惨叫声惊动，不由的垂下停下射击。
“停手！”
安奇生松开手臂，一手攥住陀祥的脖颈，将其提起，同时大喝开声。
他一口气憋得久了，这一下吐气开声，更是好似平地响了雷，震的半个基地都可以听到。
“嗬嗬~”
陀祥两眼前凸，双手徒劳的扒拉着这紧握咽喉的手臂，腰部以下，已经失去了知觉。
赫然是以下被安奇生这一下抱断了腰骨！
如今肉眼可见，那腰可要比什么水蛇腰，A4腰都要细的多了。
“将军！”
这个基地是陀祥一手创建的，拥有绝对的威信。
如今他被抓，基地之中的枪手全都慌了手脚，虽然没有没有放下枪，却也不敢随意开枪了。
“稳了。”
安奇生松了口气。
“安先生，这次战斗之中苗雄他们没有出现，很有可能是借机逃跑了。”
释心隆身上鲜血犹腥，带着污秽的手掌抓住了陀祥的脖子：
“这里交给我，你们三人前去追击。”
“师兄！”
释心路眉头一皱。
他与释心武中了不过两三枪，又避开了要害，比起直冲人群的释心隆受伤要轻的多。
“去吧。”
释心隆身上的伤口已经不再流血，看了一眼三人：
“他们还杀不了我。”
安奇生松开手，看了一眼四周的枪手，冷声道：
“我们的人已经包围了这片基地，你们若还要反抗，只有死路一条！”
说罢，他转过身就走。
围拢的枪手不由的让开道路。
释心路两人对视一眼，咬牙转身，随安奇生一同奔赴后山。
数里之外的山路之上，一辆卡车行驶在夜幕之中。
听着隐约可闻的枪炮声，苗雄闭上眼，叹息一声：
“陀祥完了”
“王家欺人太甚了！”
苗叁咬牙。
“不是王家，王家没有这个能耐，覆灭这一切的，是官府从老师庇护陀祥那一刻，这事就已经注定了。”
苗雄揉了揉太阳穴：
“加快速度，他们随时可以追过来，我们必须赶紧走，逃入汰国，从汰国湾出海，到了海上，他们就奈何不了我们了！”
“是！”
其他几人点头。
碧蓝的海面之上，一艘小船随波逐流。
甲板之上，一袭黑衣的通正阳躺在摇椅之上，沐浴阳光。
他手中捧着一本书籍，冷漠的眸光泛起一丝涟漪：
“这个世界对于人体经络的了解，已经达到这个水平了？可惜，我早已修成气脉，不过，倒也可以借鉴一二”
“又该进食了”
他眉头一皱，面无表情的木村实拿着一个小袋子从船舱里走出来：
“主人，您的军粮丸。”
“嗯。”
通正阳张开嘴，任由木村实将一颗颗龙眼大小的药丸倒入嘴中。
这些药丸，赫然是扶桑国研制出的高等军粮丸。
咕咚~
如石落深井。
通正阳深吸一口气，宛如绞肉机一般的肠胃已经将数百枚军粮丸消化掉了。
饶是有扶桑武者在此，看到这一幕一定瞠目结舌，因为那最高等级的军粮丸，一枚足够支撑一位抱丹武者三日之所需了。
“还是太差了，就是不知那所谓的辟谷丹，会不会更好一些了”
通正阳惨白的脸上泛起一丝红润。
他眺望无边大海，淡漠的眸光微微一动：
“前面是什么地方？离大玄，还有多远？”
“前面”
木村实木然低头，逃出一张海图看了一眼：
“前面是汰国湾，距离大玄，还有两千多公里”

88.第88章 天下谁人不横死？
茨城地处扶桑本州岛中部，地处京城圈内，农业养殖业很发达，近海渔业和远洋渔业也都很发展的很好。
同时，还有许多风景名胜之地。
茨城北边，有个叫枫溪谷的地方。
枫溪谷环境清幽，风景极好，曾经也是一个有名的景区，之所以说是曾经，自然是因为如今不是了。
高大的树木，繁茂的花朵，垂流的瀑布，长长的木桥，流淌的溪水边缘，是一座枯寂的庄园。
这座庄园的主人，就是如今枫溪谷的主人。
淅沥沥的小雨遮掩视野，一把油纸伞遮住雨幕。
“有血腥味”
宽大墨镜之下，长长的丹凤眼中闪过一丝诧异。
王之萱转头，看向路边撑伞而立，面容普通的短发青年：
“你做的？”
“凭我，还做不到。”
古长生微微摇头，语气有些缥缈：
“你进去看一看，就知道了。”
“故弄玄虚，你还是这么令人厌恶。”
皮靴踏下踩过泛红的积水，王之萱踱步走进枫溪谷。
走过两侧好似栅栏一般的高大树木群之后，王之萱脚下又是一顿。
此处血腥味变得浓郁。
她打眼一扫，长达数百米的林道之中，数十上百具死相凄惨的尸体横陈于此，鲜血在雨水的冲涮之下，扩散开来，使得这数百米林道赫然成了一道鲜红的‘血道’！
浓郁的血腥味，纵使在雨幕之中都久久不散。
“此地死了几人，你可知晓？”
古长生也停下脚步。
“完整的尸体六十三具，残肢断臂或可拼凑出二十六具，此地死人，当有八十九。”
王之萱她见惯了生死，但看着眼前这幕，还是有些皱眉。
杀人无所谓，分尸却有些过了。
“还有十三具尸体成为彻底的肉沫，这雨下了一天，想来是冲没了。”
古长生淡淡说道。
“的确，你做不到这一幕。”
王之萱眸光微闭，假设自己处于杀人者的位置，面对过百精锐杀手能够做到什么地步。
片刻后，她微微摇头。
这过百人，可不是一般人，而且还有枪，即便是重伤之后抱了丹，她还是做不到如此干脆利落。
“我是做不到。”
古长生轻叹一口气。
王之萱已经撑着伞，也不避讳，踩着横七竖八的‘尸路’走过这长长的血红林道。
转过弯，地上又是三具死状极惨的尸体。
“佐藤一，冈田静干，野村林，这三人精通空手合气道，三人合力，即便是化劲拳师轻易也拿之不下。”
古长生的解说适时到来。
“敌人转过此处，三人自暗处跳出，一刀平刺胸口，一刀下劈脖颈，一刀上撩腰胯来人却几乎同时打断了三人的刀，并反弹回去，各自刺穿了他们各自的眉心要害。”
王之萱瞥了一眼，继续前进。
瞬杀三暗劲，抱丹之后，她大抵也做得到，只是不可能如此轻松写意罢了。
古长生多停留了一刹，深深的看了一眼三具尸体。
才不急不慢的跟上。
越往前走，一路上的尸体越来越多，死状更凄惨的也有，而那雨中的血腥气也越发的大了，似乎天上下的不是雨，而是血。
走到枫溪谷深处，此地的血腥气已经浓郁的几乎化作实质！      死寂的雨幕之下，一具具身体横陈在木质庄园之前，说不出的阴森可怖。
“那是宫本一郎”
油纸伞下，王之萱摘掉了墨镜，眸光中浮现深深惊诧。
堆积尸体正前，直挺挺的跪倒在雨地之中的老人，她认得。
宫本一郎，扶桑成年极早的高手，抱丹高手。
“一招，还是一招？！”
王之萱捏着墨镜的手指有些发白，即便是见神，一招也不能杀抱丹！
更何况，宫本一郎抱丹近三十年，绝对是年富力强的时候。
其长刀在手，除了穆龙城，谁能一招杀他？
“不是穆龙城。”
古长生微微摇头。
王之萱一言不发，转身走进溪畔的庄园。
庄园之中，没有雨水冲涮，血腥味更是浓的令人发指，走廊，客厅，过道，台阶，入目之所及，尽是尸体，尽是残肢，尽是一片暗红血迹！
整座庄园的人，被杀的一干二净！
两人踏过走廊，上了台阶，来到顶楼，空旷的大厅之中，麝香之味还未散去。
色彩黯淡的地板之上，一个高大白人仰面朝天，脸上尽是一片扭曲，那不曾闭上的双眼之中，蕴含着极致的恐惧。
古朴的榻榻米之上，一个老人趴在茶具之间，血液染红了茶水。
“德普和坂田龙一”
即便心中早已有所预料，王之萱还是有些动容。
到底是什么人，竟然直接将竹龙会直接一锅端了？
连坂田龙一这样的老狐狸，都来不及逃走，或者放弃了逃走，直到被杀死都没有离开榻榻米一步？
这必然是他看到了认为自己绝对不可能抵挡的恐怖力量！
啪嗒~
榻榻米之后的暗室之门被打开，一具尸体重重的倒在了地板之上。
咔嚓！
手里的墨镜终于被王之萱捏碎。
看着那扑倒在地板之上的尸体，王之萱身子一颤：
“苗休”
这位大玄虎王，抱丹多年的老牌强者，曾与她两败俱伤，几乎要了她的命的苗休，居然就这么死在了竹龙会？
死的这么无声无息，
死的这么毫无尊严，
死的如此可笑
“多年来，坂田龙一一直保持着和穆龙城的联系，这一次接应苗休的，就是坂田龙一的远洋捕鲸船”
古长生轻叹一声，带着一丝莫名情绪说道：
“坂田龙一酷爱鲸肉，认为这海洋巨兽的肉藏有不知名的好处，常年来一直坚持不懈的捕杀鲸鱼，却没有想到，这一次的远洋捕鲸船，给他带来了巨大的惊喜，
那是死神的邀请函”
“远洋捕鲸船”
王之萱心中一动，突然想起了什么。
半年之前，扶桑曾有消息，一艘远洋捕鲸船在打捞鲸鱼的过程中，无故被击沉，附近海域数十艘捕鲸船都没有看到到底是什么原因。
只知道那捕鲸船连同其上所有水手无一幸免！
难道是

89.第89章 风云动
“我从南洋开始追踪苗休，一路横跨诸国，路上先后碰到乞道会的太叔陵，司空坊，欧阳汇，被三人阻了行程，等我出海之时，苗休已经被坂田龙一的捕鲸船接走”
古长生淡淡说着。
乞道会是拥有数百年历史的强大组织，自从穆龙城上位之后更是搜集了一大批高手在旗下。
阻拦他的那三人，就是乞道会抱丹七子之三，在这七人之上，还有三位罡劲高手。
最后则是穆龙城，波特，晏长沙，这三位领袖。
除此之外，在海外诸国，诸如竹龙会这般与乞道会有密切联系的组织还有很多。
这也是他们忌惮乞道会的原因之所在。
“太叔陵，司空坊，欧阳汇”
王之萱微微皱眉。
这三人她也知道，乞道会抱丹七子，海外乞道会的大人物，平日里驻扎在乞道会在其他国家的分会之中。
等闲人见都见不到，此次居然一口气派出三人前来接应。
由此可说明，穆龙城很看重苗休。
可惜，苗休还是死了
“我一路追踪而来，此战已经结束，竹龙会一日之间被人覆灭”
古长生掏出手机，丢给王之萱：
“我通过手机连通了军中‘应龙’破解了茨城监控中心，盗取了其内的视频，你可以看看，我已经剪辑过了”
“视频”
王之萱接过手机，眸光闪了闪，随手按开。
哗啦啦~
映入眼帘的第一幕，是碧波无限的汪洋大海上，一艘破浪而来的远洋捕鲸船。
码头之上，水手们大声吆喝着，指挥捕鲸船停靠。
画面一转，捕鲸船停靠在岸，一个面色木然的日本水手缓缓走下甲板。
而在甲板之上，一个面色惨白的黑衣人，负手而立。
“真是他”
王之萱瞳孔一缩。
这个黑衣人，赫然就是金鹰国流传出来的那视频之中，疑似‘外星生物’的男子！
“我联系了附近我们的人，已经确信，此次扶桑出海的捕鲸船，在此之后，没有一艘回来，全都离奇失踪了”
古长生的声音有些微妙的波动：
“我从未想过，那个视频，居然是真的”
金鹰国流传出来的视频，很多人都看过，但真正信的人寥寥无几，古长生在此事之前，也是绝对不信的。
没办法，金鹰国最爱搞这些幺蛾子。
但事实在此，由不得他不信了。
王之萱不言语，视线不离视频左右，直到视频播放完毕，她才放下手机。
长长的出了一口气：
“枫溪谷之中，到底发生了什么？”
视频的最后，也只是那个黑衣男子来到枫溪谷外。
“从监控视频来看，那个神秘黑衣男子只在枫溪谷逗留了二十多分钟，这么短的时间，就覆灭了整个竹龙会”
王之萱的面色十分凝重：
“他到底是怎么做到的，根据视频之中，那人还有重伤在身”
这次的视频比卫星拍摄的还要清楚。
那黑衣人虽然换了衣服，却也依稀可见其身上的伤势。
那般严重的伤势，即便是见神都要死，那人即便不死，也必然会极大的影响他的战力。
但即便如此，他还有覆灭整个竹龙会的实力。
这就太过可怖了。
“不知道。竹龙会与扶桑高官联系密切，没有任何监控，没有人知道枫溪谷中发生了什么。”      古长生摇摇头，说道：
“不过，我搜查过竹龙会，那人带走了坂田龙一修行所用的军粮丸。”
“军粮丸？以他这等战力来说，扶桑的军粮丸，应该对他没有任何作用了”
王之萱眉头拧起。
“那人体质强横非人，军粮丸不足以支撑他的消耗，世界上，唯一有可能对其有作用的，除了金鹰国的顶级营养液，就是我大玄的辟谷金丹”
古长生拿过王之萱手里的手机，面上也有了一分凝重：
“他是一路被金鹰国追杀入海，那么，他的目标，极有可能，是我大玄！”
“不排除这个可能。”
王之萱眸光一冷，转身就走：
“回国！”
这样危险的人物，无论其抱有什么目的，都绝对不允许他进入大玄境内！
龙城大厦坐落于日不落帝国京都伦城。
其高超过八百米，一百五十多层，占地巨大，是伦城最高的摩天大厦。
龙城大厦顶层观景台，穆龙城盘膝而坐，眺望无尽云海。
这处观景台伸出大厦之外，悬空于八百米的高空之上，四周没有任何护栏，通体更是极度透明的玻璃制成。
说是观景台，实则不过是一块长五米，宽一米的玻璃板而已。
寻常人别说盘坐此处，只是看一眼，都要两腿发软，心跳加速。
而此处，就是穆龙城常年闭关之所。
呼呼~~
高空气流呼啸，风吹运动，掀起穆龙城的衣袖。
某一刻，他缓缓睁开眼，幽深眸子中泛起一丝涟漪，平淡话语在八百米的高空之上都凝聚不散：
“到底是死劫难逃，徒之奈何”
叮咚~
由房间之内直通底层的电梯响了一声，一个身材较好，面容精致的白人美女从电梯中走出来。
看着那房间之外延伸出去的观景台，脸上露出一丝畏惧，说着流利的玄语：
“领袖，扶桑传来消息，苗休，坂田龙一，宫本一郎都死了这是‘盖亚’传来的视频，您是否要看？”
“视频放下，发消息给波特，让他去一趟扶桑”
穆龙城眺望云海，眸光幽深难明：
“告诉他，若遇黑衣，避退十里”
“啊？”
白人美女愣了愣。
她心中微微惊诧，波特是乞道会的二领袖，一身技艺早已登峰造极，什么样的人，居然能让他避退十里？
不过穆龙城对于她而言就是行走人世的神，他的话，没有任何人敢于质疑。
立马点点头，又道：
“女王陛下致电前来，邀请您明日晚间共进晚餐，您是否要去？”
“此事交给晏长沙。”
穆龙城声音平淡无波。
“是。”
白人女子躬身应下，放下手机之后，缓缓退出房间。
“外星人？”
穆龙城坐于风云之中，缓缓垂下眼皮，盖住幽深眸光：
“这个世界，似乎在变得有趣”

90.第90章 未出新手村，就遇大boss！
荒野之中笔直的公路之上，一辆银灰色轿车风驰电掣。
副驾驶上，安奇生闭目养神，梳理此战得失。
这是他从小养成的习惯，无论做什么事，事后都要做一个总结，自己哪里做的不好，哪里还可以做得更好。
吾日三省吾身，从来不是什么坏事。
后坐之上，释心路，释心武两个大和尚也在调息气血。
昨夜激战，两人中了都不止一枪，虽然无损战力，体力消耗却是不小。
至于释心隆，则留在基地收拾首尾。
“安先生，追了一夜都没有看到人影，是不是追错方向了。”
释心路睁开眼睛，开口说道。
“通缉令已经发往附近这几个小国，一应列车，飞机他们都上不去，他们想要逃，只能出海。”
安奇生没有睁眼，回答道：
“我们一路追来，他们来不及转去缅国海域，只有依靠汰国漫长的路途甩开我们，才有可能出海离去。”
“若他们不出海呢？”
释心路微微皱眉：
“岂不是要被他们跑了？”
“我们直奔汰国出海口，直接追上最好，追不上正好堵住他们的去路，释心隆大师修整一二也会前来，正好将他们前后夹击。”
苗雄等人的通缉令已经传到其他国家，汰国虽然不比大玄，但苗雄几人想要不声不响的逃走，也是不可能的。
他自然不担心。
安奇生闭着眼睛，视角之中，越发丰满的‘火柴人’缓慢打着拳。
得了心学传承之后，进步最大的反而是他的三十六物观想法。
虽然看上去还只是个火柴人，但内里已经不一样了，筋骨皮不谈，内脏已经渐渐观想出了。
越发的像个人了。
他隐隐有所感觉，随着观想法的进步，他真有可能将自己观想出来，届时，从身体四肢到体内渺小不可知的细微之地，他都可以感知到。
或许可以一窥见神的境界？
“就按安先生说的吧。”
身材壮实好似石墩子一般的释心武沙哑开声。
比起两位师兄，他最为沉默寡言。
释心路点点头，缩了一下头，以一个舒服的姿势靠着。
他身子极长，收起两条腿，头还是能碰到车顶，这小轿车对他而言，还是太窄小了。
说了两句，车上又陷入沉默。
开车的中年汉子身形笔直，连续开了几个小时的车，身形也没有一丝走样。
目不斜视，两耳不闻他声，只是不断的提高着速度。
许久许久之后，安奇生缓缓睁开了眼。
远远眺望，已经可以看到海岸线。
汰国湾，快要到了。
汰国湾，是汰国通往几大洋的海上交通要道，海岸线绵长。
呼呼~~~
湿润的海风拍打着海面。
一望无际的蓝天与大海一色。
苗雄等人下了沿途抢来的轿车，长长的出了一口气。
“前日与老师联系，他已经联系了竹龙会，说是会有竹龙会的船只在海边等着我们”
湿润的海风中，苗雄也松了口气。
一路亡命逃窜，精神紧绷，即便是他，也有些疲惫了。
到了这里，他们最危险的时候就已经过去了。
他们之所以在金三角停留了好几天，就是在等待苗休打通关系，寻找境外船只来接。
“苗叁，打电话给老师，问一问竹龙会派来的船只在哪里？”
扫视了一眼身后，苗雄吩咐道。
“是，师兄。”
苗叁舒展了一下困倦的身体，取出卫星电话拨出一串号码。
嘟~嘟嘟~~
“师兄，没人接啊！”
停顿了十多秒，苗叁的脸色变了。
“怎么可能没人接？你是不是拨错号码了？”
“你搞什么？”
“老师的号码你也能记错吗？”
苗雄等人也全都面色一变。
这后有追兵，他们的时间可不多，要是没有船，茫茫大海在前，他们可就真的死定了！      “拿来！”
苗雄一把推开苗叁，自己重新拨出一串号码。
嘟嘟嘟~~~
接通，但无人接听的声音好似一柄柄巨锤砸在心头。
苗雄突然有些呼吸不畅。
竹龙会是国际知名组织，二十四小时都应该有人接听才对。
除非，这个号码是假的！
“会不会是老师正忙，没空接？”
其他几人脸色都有些难看。
“或许吧”
苗雄脸有些僵硬，没有告诉几位师兄弟自己拨打的是竹龙会的电话。
“这些麻烦了”
苗雄咬牙。
“师兄，我们怎么办？”
苗叁面色有些慌了。
“别慌，你继续打电话，我们沿着海岸线找过去，或许已经到了”
苗雄强作镇定，心中也没底。
但到了这时候，他也只有硬着头皮走下去了。
当即，一边打着电话，一边领着几位师弟沿着海岸线寻找。
不久之后，安奇生等人追了过来。
“嗯？这车”
下了车，安奇生的眉头就是一皱，扫视了一眼四周，眸光落在车门都没关的轿车上：
“这车很有可能就是苗雄等人路上劫的！”
寻常人就算停车，也不会连车门都不关。
“追！”
释心路扫了一眼远处沙滩上依稀可见的脚印，冷笑道：
“他们跑不了！”
“追！”
几人对视一眼，齐齐跳下公路，奔赴沙滩。
呼呼~~~
安奇生脚下一点，速度极快，奔跑，跳跃，如虎跃狼奔，速度比起身后两个大和尚还要快上一线。
“好快的速度！”
释心路与释心武对视一眼，皆是有些惊讶。
这安奇生不似是武林中人，又不是军方武者，这功夫却隐隐比他们还要高出一筹。
不过此时也不是询问的时候，那些人跑到这里，必然是有人接应，要是一旦被逃到海上，那想追上可就太难了。
几人劲力鼓荡，沿着沙滩上的脚印一阵发足狂奔。
“是苗雄？”
四十分钟之后，安奇生的眼前一亮，隐隐看到了前面的人影。
“师兄，你看那船！那是竹龙会的标志！”
苗叁大喜过望。
只见近海之处，一艘有着竹龙会标志的船正缓缓驶来。
这又不是码头，连停靠的地方都没有，这船又有竹龙会的标志，不是来接他们的还能是来干什么的？
“的确是竹龙会的标志！”
苗雄心中也是一喜。
正要说话，心头顿生警觉，回头一扫，就看到远处狂飙而来的三人。
“不好，有人追上来了！”
苗雄大叫不好：
“快逃！向着那船跑！”
“果然有人接应，不能让他们跑了！”
两个大和尚心中大喜，脚下更快三分，居然超过了一直跑在前面的安奇生。
‘到底是年轻，体力还是不如我们’
释心路心中闪过这个念头，狂追而去。
“有点不对”
奔跑中，安奇生眉头一皱。
他自然不是体力不足，而是心中突然传来警兆

91.第91章 带上来！
前面，有危险
感受到身体之中神经元的刹那紊乱，安奇生心中陡升凝重。
人在面对巨大危险，巨大恐惧的时候，身体会出现类似于冻僵一般的僵直。
若是普通人高速奔跑中受到惊吓，必然一头栽倒在地。
安奇生对于身体的把控力度极强，但也有了刹那的停顿，被释心路这两个大和尚赶超过去了。
“几人之中，只有苗雄入了化劲，不可能给我这种感觉，那么，就是那艘竹龙会的船？”
安奇生心中闪过念头的同时。
释心路，释心武那两个大和尚已经冲出数百米，身后黄沙扬起数米，直扑苗雄等人而去。
“两位大师小心陷阱，速速退后！”
安奇生脚下一顿，气息稍稳一瞬，才大声发出警告。
半个多小时的全力奔跑，即便是化劲拳师，气息也有些不稳了。
“陷阱？”
释心路跑的最快，距离苗雄等人已经不到百米，听闻身后大喝，心中一震。
他与安奇生接触虽然只有一日夜，但也知道他不是信口开河之人，此时发出警告，必然是发现了不对。
但此时，苗雄等人已经靠近船只，他与苗雄等人距离也不过百米而已。
如此放弃，太过可惜了。
就算是有陷阱，也是船上，先打死他们在说！
“哼！哈！”
两个大和尚心有灵犀一般，同时吐气开声，脚下发力一踏。
轰！
黄沙扬起，纷纷洒洒。
释心路一步跨出，粗长的双臂展开，整个人宛如苍鹰一般扑击而去。
而释心武，则踏步，躬身，双臂横在身前，重重向前一撞。
让释心路蓄力一脚踩在双臂之上，速度陡然又为之暴增！
前后不过几秒，释心路面色涨红的同时，手臂握拳，已经重重的砸在了跑在最后的一人身上。
砰！
低沉的肉体碰撞声中，那人当即鲜血狂喷，脊背一下被打的断裂，整个人好似端着的竹子，猛然扑倒在地。
一拳击出，释心路看也不看，气血鼓荡剧烈，又是一拳砸出。
“师弟！”
那人身死的同时，苗雄等人全都悲呼一声。
砰！
几人悲呼之声未落，释心路已经再杀一人。
这大和尚势大力沉，从背后打出也没有半分心软，打中就是一个死！
“师兄，为我们报仇！”
苗叁等人眼睛一下红了，高呼一声，反身向着释心路扑了过去！
嘭嘭嘭~~~
纷洒的黄沙海水之中，苗叁等人怒极出手，悍不畏死，硬生生的将释心路拦了下来！
“不好，要被他逃了！”
释心路反手一锤打碎了一人头盖骨，心中却暗叫不好。
苗雄本身就跑的极快，比起这几人快了百多米，此时他一被阻拦，已经追不上了。
“逃不了！”
这时，释心武狂奔而过，合身撞飞一人，大踏步踩在海水之中，直扑苗雄而去。
“秃驴，我一定要杀了你！”
苗雄心中怒极，咬着牙，速度更快几分。
踩踏海水之中的双腿猛然一个发劲，一跃而起，在船舱之上几次借力，一下翻身上了甲板：
“竹龙会的各位，快快出手救我师弟们，追来的都是大玄的高手”
话音戛然而止。
看着不远处斜躺在摇椅之上的黑衣男人，不知为何，苗雄心中一寒，好似直面巨龙的兔子，身子不听使唤的颤抖起来。
心脏好似被一只无形的恐惧大手握住。
一时间，竟然说不出话来。
“竹龙会”      通正阳缓缓抬起头，漠然的眸光渐渐变得冷冽起来：
“你说的，是那群不知死活的杂碎？”
“你，你不是竹龙会的人”
苗雄一出声，沙哑好似长久没有上油的链条。
他的心不可抑制的沉了下去。
这个给他极度危险感觉的男人竟然不是竹龙会的人。
不是竹龙会的人，却拥有竹龙会的船只，这背后的意义，就算是个傻子都想得到。
“主人”
一脸木然的木村实从船长室中走出，旁若无人的跪倒在通正阳的脚下：
“汰国湾，到了。”
“阁，阁下，我，我不是竹龙会的人”
冷汗从苗雄的额头滑落。
“杀了。”
通正阳垂下眸子，淡淡说道。
“是！”
木村实缓缓站起身来。
他的身上，传出阵阵筋骨摩擦的声音，漠然无情的目光落在苗雄身上。
“该死”
苗雄心中绝望，却再没有在这个危险的地方待下去的念头，脚下一震，就要退走。
在他的潜意识里，就算是面对后面那三个疑似化劲的高手，都不愿面对面前那似乎重伤未愈的黑衣人。
呼！
一瞬间，似有风起。
木村实直挺挺的跳上半空，略带僵直的手臂一甩，好似钢鞭抽打，空气传来呼啸震爆之音。
“好快！”
苗雄瞳孔一缩，身在半空之中，那穿着水手服的扶桑青年已经追了上来。
来不及多想，他双臂横在身前。
砰！
一声低沉碰撞声。
“噗！”
苗雄的双眼一突，气血陡然为之上涌，身子炮弹也似的倒飞而去，同时大口鲜血喷出，在空中勾勒出一道长长的弧线。
“嗯？那是，苗雄？！”
狂奔而来的释心武心头一跳，只见苗雄炮弹也似坠入海水之中，鲜血在狂风中分散，一滴溅到他的脸上。
“内讧？”
释心武心中转过念头，就见一道人影以极快的速度从船上跳下，头上脚下，拳在身前，好似迸射而出的利箭般，射入海水之中！
“啊！”
苗雄怒吼连连。
在海水中狂啸发声，好似猛虎怒吼，身子在海水之中一弹而起，拳掌挥舞，顷刻之间打出数十拳。
但那扑击而下的身影却不闪不避，硬生生的扛着数十拳，重重一拳砸在了苗雄的喉管之上。
咔嚓！
清脆冷酷的声响中，头颅九十度折断，软趴趴的垂在后辈之上。
尸体直挺挺的倒在海水之中。
噗通~
木村实落入海中。
他的身体多处骨折，一条手臂都弯曲了。
但他恍若未觉，伸手一扭，将断裂的手臂接上，漠然冰冷的看向释心武。
“这”
释心武心中一寒，摆开架势，高度警惕。
“把他们带上来”
海风之中，一道漠然之音随风飘荡，久久不散。

92.第92章 终见！
呼！
极静转为极动。
木村实蹚水而来，一步就是二十米，身子两侧的海水海水快艇开过一般，扬起数米浪花。
“速度这么快！！”
释心武心中一沉，躬身前踏，溅起水花朵朵。
拳掌同出，迎上那狂飙而来的人影。
砰砰砰~~
释心武沉腰坐胯，与来人硬碰硬交手。
一次碰撞，他心中就生出一丝古怪。
来人的拳脚力道奇大，还要超过他不少，但拳脚之中却没有丝毫劲力蕴含，与普通人没有什么两样。
但偏偏他自己爆发的劲力涌入来人的身体之中，却好似泥牛入水般，没有丝毫动静。
“这是个什么东西？”
释心武心中暗叫不好，越打越是心惊。
来人势大力沉更胜过他，交手不久。
他的拳脚碰撞已经一片酸麻，扶桑打扮的男子好似没有丝毫痛觉。
砰！
释心路抖手一拳，将一人打翻在地，身子一个前倾，膝盖重重下压，砸在他的喉管之上。
他看也没看逃到一边的苗叁一眼，抬眼看去，就见海水之中，正在交手的两人。
“那是什么人？”
释心路暗暗心惊，他师弟居然被压着打！
“呔！”
他大喝一声，踏水而去，狂奔好似一头大象般向着两人交手之地冲去。
砰！
一次碰撞，释心武一个后仰，被重重的打在胸口，喷血倒飞。
“师弟！”
释心路踏前一步，粗长的手臂前伸，接住倒飞而来的释心武。
这一接，就是大力涌来，几乎抵消了他踏步冲来的力道，不由一惊：
“这人好大的力气！”
吼~
抖手放下师弟，释心路大喝一声，脚下踩踏沙水，左手上撩，右手翻打。
踏步长喝，连环踢打。
招架住了追击而来的木村实。
“不对劲”
这时，安奇生还是赶了过来，扶着踉跄咳血的释心武，眉头紧皱。
如何可能，他更愿意掉头就走，但是几人同行而来，就这么丢下同伴离去，他这一辈子也别想在大玄武术界抬起头来。
更重要的是，他过不了心里那一关。
阳明先生一生光明，自己承接了他的传承，如何能做背弃同伴而逃的小人？
更重要的是，他隐隐能察觉，此时逃，绝对不是一个好主意。
逃，居然比留下更危险！
“噗！”
释心武张口吐出一口鲜血，身子发颤：
“安先生，那人古怪，我师兄不是他的对手”
安奇生打眼一扫，这石墩一般的大和尚只胸口中了一拳，但伤势却极重，那一拳，砸断了他的胸骨，震断了他的肋骨。
甚至可能伤及内脏。
以化劲拳师的体质，就是被大象踩一脚也不至于伤的如此之重！
“大师，你联络李炎。”
安奇生松开释心武。
他的面色缓缓舒缓下来，垂下的手臂缓缓抬起，握紧，指节发白。
“求援吗？”
释心武沙哑回应。
“不，让他不要来！”
话音飘荡之间，安奇生身形舒展，脊椎弹动好似困龙升天，踏步跨行好似猛虎扑击而去！
“师兄，师弟”
苗叁抱着断折的手臂，看着沙滩，海面上死去的师兄师弟们，怨毒无比的看了一眼众人。
转身就要逃走。
砰！
就在这时，他的耳畔响起一声巨响。
那声音，好似超音速飞机低空飞行掠过，如雷炸响，如炮炸裂，闯荡深远。
“什么？”
他心中刚刚浮现这个念头，就只觉视线斗转，天地都在转圈。      视线的最后，他看到一具奔行数米，脖颈狂喷鲜血的无头尸体：
“那是我”
“那是”
释心武瞳孔一缩，他看的仔细。
那斩去了苗叁头颅的，赫然是一张高速飞过的铁片。
那铁片斩去苗叁头颅，兀自余势不减的飞出百米，斩断了沙滩上一颗粗大的椰子树！
最后没入沙子之中，消失不见。
“还有高手？！”
释心武心头冰凉。
这一手，就算是抱丹，罡劲也未必做得到！
呼！
飞溅的海水之中，安奇生横冲而来。
他抖手曲臂成肘，踏步合身以身撞击。
肘似枪扎，身如山靠。
正是八极拳中的大扎枪与铁山靠。
释心路敏锐察觉了安奇生的动作，咬牙横抬手臂硬接一拳，身子倒退飞咳血。
交锋不过片刻，他的手脚骨骼几乎全都破裂。
安奇生劲力勃发，脚下每一步都有水花泥沙飞溅，白皙皮肤之下的青筋寸寸绷起，好似一层铁衣罩在身上。
横练功夫，以内心暗示为第一。
习练运功之时，要有身穿铁衣，金钟罩体之思，出手之时，方才能够毫无顾忌。
做到真正的以攻代守！
释心路倒退的刹那，安奇生轰然撞在了抬臂轰击而来的木村实身上。
轰！
肉眼可见的气流扬起，四周海水一下飞溅开来。
咔嚓~
拳肘最先碰撞。
安奇生只觉一股无可形容的剧痛充斥全身，碰撞的刹那，右臂一下反转过来，惨白的断骨刺破皮肉暴露在空气之中。
几乎瞬间，安奇生合身一靠，重重撞在了中门大开的木村实怀里！
八极拳刚猛无双，大开大合，铁山靠或者说贴身靠就是其中最为刚猛的打法之一。
习练这个套路多以撞树，撞墙来练习。
以安奇生如今的力量，全力爆发不考虑肉身承受能力，就算是钢筋混凝土墙，都能一下靠倒！
更何况，他全力奔跑，劲力一下爆发了。
事实上，就算是一个普通人，以百米冲刺的速度生生撞在另一人身上，强大的动能也足以将挡路之人撞成重伤！
遑论是他？
轰！
剧烈碰撞之下，安奇生的心灵却出奇的平静，能够感受到肩背传来的‘咔咔’骨骼断裂之声。
无尽的剧痛好似潮水一般涌上心头。
下一刻，只觉喉管一甜，双脚离地倒飞的同时，大口吐血。
“安先生！”
碰撞太过迅速，释心路都有些反应不过来。
但他两臂骨骼都在与那木村实的碰撞之中破碎，反应过来，也只能眼睁睁的看着安奇生跌落海水之中。
“噗！”
安奇生翻身坐起，大口鲜血喷出染红海面。
“这是个什么东西？！！”
他的脸色煞白，全身剧痛，不知骨骼碎裂几根，简直怀疑自己撞了古代厚达数米的城墙。
“噗！”
安奇生翻身看去的同时，木村实的身子也是一震，张口欲言无声。
大口带着内脏碎片的鲜血喷出。
同时，他的全身毛孔之中都有鲜血迸出，好似射出一道道血箭。
哗啦啦~
他想要迈步，动了一动，身子好似失去了所有支撑，烂泥一般瘫倒在海水之中。
这一下，同样撞碎了他全身所有筋骨！
啪啪啪~~~
清脆的掌声回荡在海域之上。
安奇生与释心路的面色同时一变，抬眼看去。
就看到那搁浅在沙滩边缘浅海之中的船只甲板之上，那一个面色苍白，临栏而立的黑衣人。
“竟然是他？！”
安奇生瞳孔一缩，如遭雷殛！

93.第93章 我叫安奇生
安奇生心中震颤。
那临栏而立的黑衣人，赫然就是他曾经在视频之中看到的那个疑似穿越而来的神秘人！
他自从得知这个人的存在，就有过很多想法，但没有想过主动去找这个人。
毕竟，单从其身受足以让见神武者都要立即毙命的重伤还能从金鹰国逃出来，就可知其是何等的危险。
他万万想不到，追捕苗雄等人居然会碰上这个人。
这是运气太好，还是气运太差？
“呵呵”
通正阳苍白的脸上带着一片冷漠。
那木村实本身是没有什么功夫在身的，不过是他以夺魂大法将其潜力彻底榨干，暂时用的工具人而已。
其能够彻底无视肌肉骨骼的损伤发挥身体全部力量，最大的力量几乎可以达到万斤以上了。
用此界的计量单位，就是五吨以上。
能把他打死，那少年倒是有些意思了。
释心武踉跄走了过了，和双臂抬都抬不起来的释心路互相搀扶，同样神情凝重。
船上那人虽然只是静静站立，却给了他们极大的压迫。
这人是谁？
两个大和尚搜肠刮肚，脑子里硬是没有能与面前之人对上的高手。
咔嚓~
安奇生手臂抖动，将断骨正位，心中凝重无比。
联想到曾在新闻中看到的金鹰国那好似废墟一般的战场极有可能是面前之人做的，他连逃走的念头都不会有。
唯一试着逃跑的苗叁，此时血都还没凉
“几位可是来自大玄？”
通正阳脸上浮现一抹淡淡笑意，好似丝毫不在意几人就在他眼皮底下打死了他的人。
事实上他也根本不在意。
这个世界虽然小，但人可不少，百亿人生活在这弹丸之地，类似的工具人，随时可以找千百个。
“阁下是什么人？”
安奇生深吸一口气，问道。
“我是什么人？你不是知道吗？”
通正阳似笑非笑的看了一眼安奇生，眸光泛着一丝涟漪：
“你见我第一眼时，心跳加快，瞳孔微缩，面部肌肉变化三次，想来，你应该通过某种途径见过我”
“这个人”
安奇生微微咬牙，继而平静回答：“我的确通过某些途径见过阁下的样貌。”
“看来，知道我的人还不少。”
通正阳淡淡一笑，身子一动，已经落在沙滩之上。
其速极快，就算是紧紧盯着他的安奇生，都只觉眼前一花，没能看到他的动作。
他的速度几乎超过人体视网膜的捕捉，让安奇生心中更加谨慎。
通正阳也不在意如临大敌的三人，慢悠悠开口：
“我要去大玄，你们带路吧。”
“你要去大玄？”
释心路面色一变。
他不知道面前这人是什么来历，但却隐隐能感觉到那人身上不加掩饰的恶意。
这样的人，要是入了大玄
“让我们带你入大玄，不可能。”
释心武咳出一口血，沙哑回应。
“呵呵。”
通正阳眸光偏移，落到他的身上，眸光中带着厌恶：
“果然，无论哪里的秃驴都是一样的讨厌”
被王权道，皇觉寺追杀的经历闪过，通正阳心生杀意。
他这一辈子，最讨厌和尚与道士。
轰！
通正阳眸光一冷的瞬间，释心武只觉心头似有雷霆炸开，所有念头一下全都消失。
脑海中一片空白。
“不好！”
释心武心头刚闪过警觉。
就看到一只手从天而降，遮盖了天空，遮盖了云彩，强横霸道的挤压走了他视线之中所有东西。
彻底成为了他视线之中的唯一！
砰！
安奇生只觉眼前一花，下一刻，释心武无头尸体已经扑倒在海水之中。
整颗头颅，被一下按到了胸腔之中！
“师弟！！！”
释心路目眦欲裂，狂吼一声。
他身受重伤，两臂都几乎不能抬起，但一身大喝同时，已然一头撞向了近在咫尺的通正阳。
“大师不要！”
安奇生脚下一踏，就要拉住释心路。      两人相距不过三四米，以他的速度，十分之一秒都用不到。
但在此时，却显得太慢太慢了。
释心路的吼声似乎才刚刚响起，一只白皙的手掌已经再度落下。
这一刻，安奇生看的清清楚楚。
那神秘人眼皮都不抬一下，慢条斯理的举起手，好似拍打蚊虫一般，轻轻一按。
噗！
只是随手一按，释心路身子就是一僵，步了他师弟的后尘。
偌大的头颅已经被按进了胸腔之中！
“大师”
安奇生的手掌在空中徒劳的一抓，脸上一片温热，血洒了满脸。
“你要跟我握手吗？”
通正阳掏出手巾擦了擦并无一丝污秽的手，将手巾放在安奇生的手中，淡淡笑道：
“得擦手。”
安奇生泛红的双眼中倒映出通正阳的脸。
那张冷漠的脸上，此时正带着一丝猫戏老鼠一般的笑意，而他的眸子之中，带着绝对的冷酷邪恶。
杀人对他来说，好似家常便饭。
这张脸，我记住了。
面上的血色缓缓褪去，安奇生眼皮垂下，遮住目光。
他弯下腰，用还能动的左手抱起释心路高大的尸体放在肩上，又提起释心武的尸体，缓慢转身，向着沙滩走去。
他背对通正阳，丝毫不怕他背后出手一样。
沸腾的杀意，被他一点一点的按进了心底深藏。
这一刻，安奇生心中失去了所有恐惧。
有人会被情绪冲昏头脑，有人会被愤怒杀意左右行动，但有的人，情绪越发沸腾的时候，反而会越发冷静。
安奇生属于后者。
他很清楚，此时自己唯一能为这两个大和尚做的，只有活下去。
只有活下去，他才有机会将那张令他厌恶的脸，一点点敲碎！
“呵呵，有趣”
看着负尸前行的安奇生，通正阳嘴角上扬。
他对于安奇生的心理很了解。
但，那又如何？
在这样一个没有丝毫灵气存在的绝灵之地，他固然会被强横的肉身拖累，极有可能被饿死。
但只要他不死，他就是真正的天下无敌！
这样残酷的天地之中，不可能存在持平，甚至超过他的个体。
这两个和尚不合心意，那就杀了，至于一个孱弱好似鸡崽一样的人的仇恨。
他哪里会在乎？
安奇生将两个大和尚的尸体放在椰子树下，深深鞠了一躬：
“两位大师走好”
三人相处不过一日，他和这两个大和尚说话不超过十句，但到底并肩作战过，看着他们如此死法，他心中如何能没有波动？
“离我百米，我立杀你。”
通正阳淡淡瞥了一眼安奇生。
若是可能，他更愿意以夺魂大法彻底篡改，扭曲此人的精神。
奈何，王权剑尚未认主，时刻都要消耗他大量精神力，此界这些武人他虽然看不上眼，但也不得不说这些武者的精神都很坚定。
在竹龙会，他已经试过，对这些武者施展夺魂大法不是个好主意。
“说起来，王权剑似乎有些活跃，这是快要认主了？”
想到王权剑，通正阳心情稍好一些。
安奇生直起身子，脸上没有表情，以化劲对于肉身的掌控力，控制表情再容易不过了。
“走吧。”
通正阳淡淡说了一句。
安奇生深深看了一眼椰子树下无头尸身，转身向着公路走去。
“有意思。”
通正阳不以为意的笑了笑，目光好似在看一个死人：
“念在你听话的份上，死后我倒是可以给你留个碑，你叫什么名字？”
他丝毫不掩饰自己的意思。
明明白白的告诉安奇生，一入大玄就是你的死期，而不带路，下一秒就要伏尸于地。
你会怎么选？
出乎通正阳的预料，安奇生脚下没有任何停顿：
“安奇生！”
“什么？”
出乎安奇生的预料，听到自己的名字，通正阳脚下一顿，面上首次出现惊愕：
“你，你叫什么？”

94.第94章 无双无对，王权道人
惊愕之后，通正阳有些啼笑皆非。
安奇生这个名字，在这个世界普普通通，但在他那个世界，却是如日中天。
把控三千年王朝更迭，杀的世间无人敢称帝的王权道的那位开山祖师，威临天下一甲子，名传后世三千年的一代天人，无上大宗师。
第一任王权道人。
就叫安奇生。
那是万载以降天资第一的盖世人物，绝世神兵子母王权剑的缔造者。
你也配叫这个名字？
通正阳心中好笑，就好似大玄人听到有人和太祖同名一般。
在他那个世界，三千年来可都没有一个人敢起这个名字。
“我的名字”
听着那神秘人明显有了波动的声音，安奇生心中也闪过一丝古怪。
不知道自己的名字何以能让身后那人惊讶。
“你也配？”
通正阳嗤笑一声，摇摇头：
“走吧。”
这少年的名字对任何一个王权道的人来说都是对于祖师的亵渎。
但他与王权道仇深似海，听到这个名字，心中的杀意倒是散了一些。
无端被侮辱，安奇生自然恨的牙痒痒，面上却也丝毫不显。
他知道身后这人随时可能出手杀他，但也毫无办法，至少暂时来说，他没有任何办法。
但未必真没有办法。
“这个人的烙印搜集很慢，很慢，按照这个速度，至少要三天以上的时间”
脚下走着，安奇生的精神却没有一丝停歇。
在他的视角边缘，丝丝缕缕的光线纠缠，缓慢而又坚定的在勾勒着。
那是他身后这人的精神烙印。
入梦！
安奇生从没有如此迫切的想要入梦一个人。
而且不是为了学功法，而是迫切的想要寻出身后那人的弱点。
然后杀了他！
时间流逝，转瞬日落西山，夜幕降临，如水月光垂落沙滩，夜色中的大海深沉而又平静。
“这是师弟他们的车！”
笔直公路之上，行驶的越野车中，释心隆目光陡然一凝，看到远处公路边缘的车辆。
“到底发生了什么，师弟会发那样的信息？”
释心隆心中担忧不已。
白天，他接到了释心武发来的短信，短信很简短，让他们不要追来。
在之后，他打电话过去，就一直没有人接了。
李炎揉捏太阳穴，神情凝重。
他隐隐有一种很不好的预感。
“所有人戒备，分批次下车。”
李炎吩咐了一句，车慢慢停下。
呼~
释心隆一下拉开车门，一个跨步来到被安奇生三人遗弃的车辆旁边。
“没有人”
释心隆环顾四周，夜幕之下，唯有不远处还有一辆车，没有任何人踪。
“没人？”
李炎走下车，手里的电话还在拨打中。
这一路，他就没有停止呼叫。
“师弟和安先生应该追到此处，发现了苗雄等人的踪迹，之所以弃车，必然是因为他们逃的地方不能行车”
释心隆心中焦急，但也没有慌乱：
“李少，沿着沙滩找，时间过去不久，一定有踪迹留下来。”
“小心些，留一个人等安风，其余人跟我来！”      李炎点头，转身吩咐了一句，又看了一眼释心隆：
“大师切记不能慌乱，无论看到了什么，都不要冲动，更不能出手，一遇不对，立即就要撤退！”
李炎心中雪亮，三人不接电话一定是出了问题。
但他们三人都出了问题，仅凭他们几个人，胡乱出手，除了送菜之外没有任何意义。
“放心。”
释心隆淡淡回了一句，转身踏入夜幕之中，奔向沙滩。
“不要有事啊”
李炎轻叹一口气，带着几个人向沙滩走去。
而此时，已经看不到释心隆的背影了。
沙滩上的脚印尚未散去，李炎几人沿着脚印一路前追。
足足过了五十多分钟。
遥隔不知多远，李炎听到了一声悲痛欲绝的怒啸声。
“这是释心隆的声音！”
李炎心中一沉，立即发足狂奔。
他们几人的速度远不及释心隆，足足又追了十多分钟，才远远看到夜幕之下，好似一只发了狂的大象一样咆哮的释心隆。
“师弟！师弟啊！师弟啊！！”
充斥无尽痛楚的喊声回荡在海域上空。
李炎很快靠近，只见释心隆那大和尚跪倒在沙滩之上，面色血红一片，涕泪横流，浑身颤抖着。
“那，那是”
李炎眸光一转，就看到椰子树下两具死相凄惨的无头尸体。
他心中一惊。
他接触死人很多，一眼就可以看出来，那两个大和尚不是被人割去头颅，而是被人生生将头锤进了肚子里！
这是何等凶残的手段？！
“师弟啊！”
释心隆浑身哆嗦，哭的泣不成声。
他们自幼在少林寺长大，一起练武，诵经，一起当教练，一起开武校，说是师兄弟，却比亲兄弟还要亲。
眼见两个师弟死的如此凄惨，他的心如刀绞，几乎恨不得死的是自己。
李炎扫视了一眼四周。
沙滩上一艘船只搁浅，不远处还有一具无头尸体，更近一些的地方，横七竖八的躺着四具尸身，那里，也是唯一有剧烈打斗的痕迹。
李炎走上前去，按住释心隆的肩膀：
“大师节哀，不过此时不是伤心之时，我们必须找到杀害两位大师的凶手！”
这时，跟着李炎的那几个精锐枪手也勘察完了现场，走了过来。
“苗雄等人全都死了，还有一具尸体残肢，似乎被海水冲走了，除此之外，没有发现安先生的踪迹。”
穿着迷彩的青年低声汇报。
“没有安奇生的尸体”
李炎心中一动，释心隆已经抬起头来，双眼通红，嘴角带血：
“那人能虐杀我师弟二人，必是丹罡境之上的高手，安先生或许也不能幸免”
“大师，你没事吧？”
李炎带着一丝担忧。
“无事，大悲之下，脾脏破了。”
释心隆声音沙哑。
释心隆大悲之余，也明白事不可为。
释心路两人能够与他一同成为少林当代外出行走的门面人物，自然是因为他们的功夫都极高。
甚至有望抱丹。
加之一个疑似化劲的安奇生，三人联手连逃都逃不掉，可想而知敌人已经不是他可以对付的了。
他缓缓起身，抱起释心路两人的尸体：
“我要联系少林，送师弟回家，找人的事情，就拜托李少了”
说罢，他也不理会李炎，抱着两具尸身，走进夜幕之中，渐去的远了。

95.第95章 天下第一
“唉。”
看着渐行渐远的大和尚，李炎长长的叹了口气。
人非草木孰能无情，生死别离从来都是人生大痛，他对于释心隆的遭遇感同身受，七年前，他的大哥，就死在一次执行任务之中。
“李少，我们接下来该怎么做？”
之前那穿着迷彩的青年走过来，低声问道。
李炎沉默片刻，问道：
“王虎，你怕死吗？”
王虎一怔，随即立正回答：
“为国而死，死得其所，属下不怕死！”
“为国而死”
李炎面色怅然，点点头道：
“致电汰国警方，要求调取附近所有监控，排查四周所有可疑人物，尤其是要注意一个穿着白色运动服的年轻人！”
此地没有发现安奇生的尸体，那么，他就极有可能没死！
无论是被挟持，还是逃亡别处，只有找到他，才能弄清到底发生了什么。
“是！”
王虎敬礼应下。
王虎退下，夜幕之中，李炎看着无尽深沉的汪洋，心中默念：
“别死啊，安学弟”
汰国湾数十公里之外的林地之中，升起的篝火边，安奇生漫不经心的烤着一只打来的野兔。
他有辟谷丹在身，自然不必吃什么东西。
不过那神秘人提出休息，他自然无所谓。
不远处，通正阳盘膝而坐，闭目调息。
此界贫瘠的环境注定了他的伤势无法快速愈合，即便是那些军粮丸，大量吞服之下，也不过堪堪使他恢复了几分行动力罢了。
想要恢复他的伤势，近乎不可能。
事实上，他那黑衣之下，胸腹之间兀自留有那巨大伤口，脱掉衣服，内脏都可清晰看到。
“王权剑，王权剑”
通正阳双目紧闭，不断沟通着体内的王权剑。
子母王权剑，是王权道镇教神兵，共有八剑，合以八卦，应以万象，他所得这把，就是其中之一，王权巽剑。
王权剑似铁非铁，似气非气，无形无质，可演百兵，可化无形。
在其未曾认主之时，他也不过以血肉之躯将其锁在了体内而已。
而纵使他以血肉之躯将其困住，精神也同时承受着巨大的压力。
想要催动，其消耗更是恐怖的无法想象。
那一日在金鹰帝国，他催动一次王权剑，之后直接就是坠海假死数月，若非那鲸落，几乎就要活生生饿死在海底了。
他并不愿意再遭遇一次类似于金鹰国那样的追杀了。
“速度太慢了”
安奇生转动着手里的树枝，半闭的视角之中，精神烙印还在搜集着。
汰国并不大，即便不乘坐任何交通工具，以两人的速度，想要穿越几国边境去往大玄也用不了多久。
虽然他猜测这个神秘人经历过金鹰国的追杀之后，不想再度面对大玄的围剿。
但只要其入了大玄，多半不会在意随手杀了他。
为此，他争分夺秒的，几乎放弃了入梦，全神贯注的搜集着精神烙印。
但不知是此人太过强横，还是因为他在天地间留下的痕迹太少，速度根本快不起来。
更重要的是，他心中暗暗有些担忧。
“入梦此人，会不会发生如阳明先生的事情”
安奇生不经意间瞥了一眼通正阳，心中并不平静。
即便那人收束了全身气息，在他的感应之中，也好似一只猛兽横卧在身侧，他的身上，更有一股若隐若现的锋芒之意。
“呼！”      通正阳睁开眼，眉头拧起：
“王权剑明明十分活跃，为何对我的排斥反而越发大了？”
他不由的摸摸手臂。
王权剑对于他的压迫极大，他的手臂经络骨骼几乎无时无刻的不在被锋利到极限的剑气割裂着。
未来这个世界之前，他尚可压制，但来到此界之后，这绝无丝毫灵气的绝灵之地，让他无有丝毫进益，王权剑几乎成了吞噬他血肉的恶兽。
他接下身上的袋子，看也不看，就抓了一把吞咽下去。
“那是，军粮丸？还是高等的军粮丸，一次吞服这么多”
安奇生心中一动。
已经看出那人吞服的就是扶桑的军粮丸。
相比于金鹰国的营养液，大玄的辟谷丹，扶桑的军粮丸要差上一筹，但也比三印国的恒河圣水要强上一线。
高等级的军粮丸，足以攻击抱丹之上的高手修行了。
一枚也足以抱丹一日所需了，那人一下吞服的，又何止数十颗？
咕咚~
似石落深井，通正阳腹中发出雷鸣，肠胃好似绞肉机一般颤动，刹那之间已经将这些坚如铁石的军粮丸系数消化。
一丝丝热流涌向周身，通正阳一张嘴，一道灰白气流吐出。
咻~
空气嘶鸣，气流似箭，瞬间飞出二十多米，穿透岩石，深深的射入地下。
“吐气成剑，这肉体”
安奇生手腕一震，抖落兔肉上滴落的油脂，偏移目光，大口吞咽着兔肉。
吐气成剑，在常人看来是神话，但武术界之中却真有人能做到。
古籍记载之中，古长丰功夫大成之时，就曾以握铁成泥，吐气成剑，生嚼铁石之类的手段震慑当时的混乱的武术界。
这人
呼~
通正阳随手一弹，一枚暗黄色的丹丸破空而来，落在安奇生身前：
“这玩意，你也认识？”
安奇生瞥了一眼草地上的军粮丸，微微点头：“扶桑军粮丸，图片上见过。”
“听闻大玄的辟谷丹药力远胜军粮丸，是世界上营养价值最高的食物，你见过吗？”
通正阳眸光平淡，话音无波：
“从哪里，能得到这东西？”
“他想要辟谷丹？是了，他能吐气成剑，肉体必然强横，没有足够的营养支撑，就是阳明先生那般虚弱”
明悟了这人的目的，安奇生心中一定。
世间没有凭空产生的力量，强横的肉身，需要更为丰厚的营养支撑，他早已明白这个道理了。
“辟谷丹，隶属大玄军方战略物资，除了军方，没有任何地方能产出辟谷丹。”
安奇生平静回答：
“获取辟谷丹，一加入军队警备系统，二则加入执法武者队伍，除此之外”
说到这里，安奇生顿了一顿，目视通正阳，一字一顿说道：
“大玄军队世界顶尖，陆战天下第一。”
你想硬抢，绝对做不到！
“天下第一”
通正阳垂下的眸光陡然一动，眺望远处：
“来了，就出来吧。”
推荐一本新书《欢迎行走大人》，作者：萌俊，无限流品类作品。在刀尖上跳舞，搅的世界天翻地覆，一个刀刀见血、拳拳到肉的故事。

96.第96章 来自西方的乞道者
“谁？该不会是李炎”
安奇生心头一惊，转瞬又放下心来。
李炎为人理智机警，知晓事不可为不会这么快追上来。
定了定心，他抬眼望去，只见数百米外的夜幕之下，淡淡的月光之中，一个人静静站立。
“外国人？”
安奇生眼里很好，借着淡淡的月光看去。
那是一个身材高大的白人，身高怕不是接近两米，手长脚长，一双碧眼在月光下湛湛生辉。
他静静立于月光之中，与四周环境无比的和谐，好似不是他来到这里，而是他本来就应该在那里。
这种感觉，他有些熟悉。
似乎很有些类似于绝尘道人，薛铮身上的气息。
“在这么个鬼地方也能修到这个地步？不错，很不错。”
通正阳看着来人，稍稍有些惊讶的意思：
“你这门隐匿行踪的功夫也不错。”
“血气如龙，好强横的身体！”
月光之下，白人遥遥拱手，说的是字正腔圆的大玄话：
“我叫波特，来自遥远的日不落帝国，见过这位，外星人阁下。”
常人间隔数百米，声音不可避免的会失真，模糊。
但那波特的声音不大，却极为凝聚，跨越数百米夜风，兀自清晰洪亮。
好似紧贴耳朵发声。
“外星人？”
通正阳咀嚼了一下这三个字，不由点点头：
“按照你们的说法，这么说也没错。”
他施展夺魂大法知晓了很多这个世界的常识，但也并不是面面俱到，只能说稍稍有些了解。
不过这三个字倒是很好理解。
波特？
安奇生想起这人是谁。
穆龙城上位之时，曾经彻底清洗了乞道会中与他对抗的高手，之后三十年间，很是搜集了一批高手。
其中包括他自己在内，一共三位领袖。
这个波特，似乎就是乞道会的二领袖。
传说中是罡劲大成的高手，如今看来，似乎还不只是如此
“真是荣幸，能够见到阁下。”
波特的眸子很亮，比月光还要耀眼：
“十多年来，我一直在寻找超越凡俗的力量，看来，终于找到了。”
这外国人说话之间，一股热浪袭来。
在安奇生的感应之中，那叫做波特的外国人好似熊熊燃烧的大火炉，气息澎湃可怖。
“超越凡俗的力量？”
通正阳对这个白人似乎很有兴趣，闻言露出一丝微笑：
“那要看你对于这种力量如何定义了！在我的世界之中，只有天人才是超越凡俗，对你们而言，或许我也算超脱凡俗了。”
“天人？”
波特眸光变得深沉内敛，遮住深深渴望：
“阁下的世界，又是什么样子？”
他的精神早已神而明之，趋吉避凶已是本能，他来之前就已经察觉到了此行蕴含的巨大危险，几乎九死一生。
穆龙城更给他留下‘若遇黑衣，退后十里’的警告。
意指十里之内，他逃都逃不掉。
但他还是来了。
事实上，他早已在汪洋大海之中寻找了面前此人数月有余。
金鹰帝国流传出来的几段视频，很多人不信，但也有人深信不疑，比如他。
“说给你听，又有什么意义呢？”
通正阳长长叹息。
如果能够选择，他宁愿面对王权道与皇觉寺的天地追杀令，也不想要在这么一个绝灵之地苟活。
可惜，回不去了。
天人才能破碎虚空，他离天人的距离，比起此界普通人与自己的差距还要大十倍。
一念到此，通正阳有些意兴阑珊，随意摆摆手：
“你修到此步不易，今日我便不杀你，回去吧。”
“阁下是不想杀我，还是不能杀我？”
月光之下，波特垂手而立，他心中警兆如潮水般汹涌。
但他面上却深沉如海，碧蓝眸光中，一片凝重。
冒如此巨险而来，他自然不会如此退走。      “哈哈哈！”
闻言，通正阳长笑出声：
“你虽炼通了筋骨皮肉脏髓血，但老夫气脉已成，如你这般，老夫杀的不要太多！”
长笑声中，通正阳话语陡然冷冽，如隆冬降临大地，刮起一阵凄厉寒流：
“如此，一招不死，老夫便回答你的问题！”
轰隆！
平地惊雷阵阵，好似一艘超音速飞机低空掠过。
劲风气流一下吹灭了熊熊燃烧的篝火，四周草木土石一下四散激荡。
安奇生衣衫猎猎，气流如刀般割裂了他身上的运动衣。
他脚下发劲，沉腰一个千斤坠，小腿深陷泥土之中，才没有被一下吹翻在地。
但他顾不得这些，轰鸣声响起的同时，他已经看向了数百米之外的那个白人。
因他早有准备，这一次终于看清了通正阳的动作。
他看的仔细。
从他盘膝而坐，长笑发声，到他跨越数百米距离，一掌打出，几乎只在两秒之间！
其速度已经接近，甚至达到了音速！
何其强横的肉身才能爆发出如此可怖的速度？
危险！
危险！
早在通正阳长笑的同时，波特心中的危机已经达到了顶点。
而下一瞬，他就看到那裹挟滚滚劲风呼啸而来，狂猛的不可思议的通正阳。
心中巨大的危机更是好似火山喷发出来。
只见那一掌抽打，从天而降，好似遮盖了月亮，遮盖了夜幕，带来比夜色更为深沉的黑暗！
退！
退！
退！
波特脚下似有炮弹炸开，土石飞溅，一个后掠就是数十米，脚下连点的同时，双臂一下抬起。
一左推，一右揽，如抱太极，如揽阴阳。
肉眼可见的气流在他前方汇聚，他的手臂舞动，好似一只大蜘蛛结网，气劲在他体内鼓荡震动不休。
血液流动的‘哗哗’之声直接透体而出，好似大江拍岸，海潮滔滔。
同时，他本就高大的身躯更加挺拔，白皙的皮肤之下青筋如龙蛇腾起，如同一层铁衣罩体。
波特倒退七步，不过刚退后数百米，通正阳已然一掌拍下。
轰！
气流瞬间肆孽，如炮弹当空炸开。
肉眼可见的气流好似冲击波一般向着四周扩散开来，更激荡起无数泥土沙石。
距离两人碰撞之地数百米外的安奇生都似乎能感受到大地的震动。
砰！
一声沉闷低响，气流中一道人影远远抛飞。
波特倒飞半空之中，身子落下，一下砸断了道旁的大树，又‘腾腾腾’在地上连续后踏七八步，才勉强停下了身形。
他的前方，前方大地开裂蔓延千米，好似巨象群狂奔而过，一片狼藉。
而废墟尽头，通正阳仍就盘膝而坐，好似动也未动！
安奇生看的心神摇曳，通正阳自出手到回返，速度之快简直耸人听闻，其速度爆发带来的气压极强，他的千斤坠都险些维持不住。
“噗！”
波特张口喷出一口漆黑如墨的鲜血，脸色瞬间失去所有红润。
如墨的鲜血喷出，好似开水落地，散发着滚烫热气。
波特晃了一晃，站直身躯。
他的面色惨白，眸子一下黯淡，格挡在前的两臂断折弯曲，隐可见其内晶莹白骨。
他胸膛之上的衣衫好似蒸发了一般，一个清晰的大手印留在那里。
“你输了。”
通正阳若无其事的弹弹手指。
他的力道自己清楚，虽然重伤在身无法全力发挥，但其随手一掌足以将那名为坦克的钢铁武器洞穿。
这白人体魄生机虽然是他来的这个世界上见过的最强者，但受他一掌，内脏已破，活不了太久了。
这个世界，应当没人能救得了他。
“我没输。”
波特内脏如被烈火灼烧，周身无一不痛，面色却没有什么变化。
直视通正阳，平静说道：
“我现在没死，这一掌，我接下了。”

97.第97章 皆动
“乞道会”
安奇生眸光摇曳。
朝闻道夕死可矣，古往今来，几多人明知前路渺茫仍旧前行，说他们愚蠢也罢，偏执也好。
这样的人，都是极为纯粹的。
他自忖自己是做不到这般程度，但心中对于这样的人，也有些敬佩。
这个波特虽然是外国人，但在他看来，却比很多大玄人还要更像是大玄人了。
“你倒是有些意思，死都要死了，还在意什么超越凡俗的力量？”
通正阳目光玩味，有了些许兴趣。
他没有再出手，他的体力何其宝贵，一个将死之人，不值得他再度出手了。
想了想，他淡淡开口道：
“我对你们世界的所谓功夫武术没有了解，但武功最初不外乎通过各种手段打磨筋骨皮肉脏髓血，肉身差之不多，就可生出真气，真气一出，就是另一重天地。”
说到这里，他话语一顿：
“以你的体魄生出真气早已绰绰有余，可惜，这个世界，没有天地灵气。”
真气是人体强横到一定程度，以承接天地灵气与自身内力融合而成，其一分在人，九分在天，缺一不可。
没有天地灵气，想要衍生真气，根本不可能。
也正因此界无有灵气，他的真气越来越少，肉身的伤势也迟迟不能够痊愈，甚至于一举一动都要消耗极大的体力。
“气”
波特喃喃自语。
气这个字眼他并不陌生，他虽是日不落帝国之人，学的却是大玄正统拳术，对于大玄文化了解极深。
他知道，大玄文化之中，无论是佛道还是儒家的典籍之中，都少不了这个气字。
但他十多年来，走遍大玄，三印国，扶桑，南韩都没有发现任何‘气’的踪迹。
‘气’似乎根本不存在。
“真气”
安奇生心中将通正阳所说的话一一记下。
这神秘人丝毫没有将自己功法流传的念头，但他却未必得不到。
到那时，倒要看一看，是不是真个练不出‘气’来。
“真气成，则可于体内勾勒经脉，合之以天地为一，真气无限无穷，则气脉成就。”
通正阳说着摆摆手：
“多说无益，你且自去寻片坟地，倒免了你曝尸荒野。”
这个人的求道之心倒是颇坚，但这与他无关，他既没有兴趣浪费力气，也没有传他秘诀尝试的意思。
你前路断绝，与我何干？
“多谢阁下解惑。”
波特微微拱手：
“敢问阁下名讳。”
“你的功夫在此界也算的上顶尖了，倒也有资格知晓老夫的名字。”
通正阳淡淡回应：
“老夫通正阳。”
“通正阳”
波特深吸一口气，转身走入夜幕之中，渐渐远去。
比之来时，他的脚步变得缓慢，但却更多了几分不同寻常的味道。
隐隐的，安奇生觉得波特似乎并不会死。
想着，他心中叹了口气。
波特已然是罡劲大成，甚至可能见神的大宗师，但也不是这人的对手，只怕穆龙城来了也不是此人的对手。
不过，这通正阳只需再出一分力，就可以毙杀波特于当场，却没有这么做。
见过他辣手的安奇生心中不免泛起一丝古怪。
再联想到他出手之前都要特意吞服大把军粮丸。
或许，他身上的伤势比之想象之中更为严重
“你似乎，对于这些，也挺有兴趣？”
通正阳眸光落在安奇生身上，似笑非笑。
与安奇生所想不同，他的重伤虽然让他无法发挥全力，但加一分力镇杀那白人还是可以的。
只是，他的消耗太大，并不愿胡乱挥霍体力罢了。
“你会说吗？”
安奇生拍了拍褴褛衣衫，没有追问的意思。
“呵呵。”
通正阳又吞了几颗军粮丸，捏了捏扁平的口袋，自语道：
“剩的不多了”
天色蒙蒙亮，夜色之下晨露深重。
公路旁的皮卡车上，李炎一宿没睡，双眼发红。
吱~
轮胎与地面剧烈摩擦中，王安风推开车门走了下来，脸色极为难看。      知道释心路两人被杀，安奇生生死不明，他也一夜没睡。
驾车追了过来。
“我老姐打电话过来，说有个危险人物很可能要偷渡边境，要我回去，我拒绝了”
王安风深吸一口气，太阳穴‘突突’直跳：
“安兄是我喊来的，他不死，我要救他回来，他死了，不管是谁，我都要宰了他！”
“你胆子倒是不小，都敢反抗你老姐了。”
李炎啧啧称奇。
王安风与他不同，自小活在在王之萱的庇护之下，从来都是王之萱说一他不敢说二，让他往东不敢往西。
现在居然都敢违抗他老姐的命令，让他都有些惊讶了。
“如果我这么回国，有什么脸面去见安兄的父母？”
王安风脸色很不好看：
“都是一条命，谁也不比谁高。”
“你啊”
李炎揉了揉脸，无奈的转移话题：
“王博士的伤好了？她说的危险人物又是谁？”
“不知道，只说来人极度危险，让你我速速回国。”
王安风摇了摇头，咬牙道：
“你不要转移话题，无论如何，安兄我一定要找到，活要见人死要见尸！”
“李少，汰国方面已经确定，安奇生并未死，落在了杀害释心路，释心武两位大师的歹徒手中。”
这时，王虎大踏步走过来，将一笔记本电脑递给李炎。
“嗯。”
李炎接过电脑，上面一个个监控视频正在播放着。
“人在哪里？”
王安风挤了过来。
“这个黑衣人”
李炎眉头一拧，心中一跳：
“安风，你看看，这个黑衣人，是不是我们在你我老姐那里看的的那个？”
“哪个？”
王安风还没反应过来。
李炎敲打了几下键盘，将其中一个监控视频打开，放大，拉进：
“你看这个人，像不像那个造成金鹰国重大伤亡事件的那个神秘人物。”
“什么？”
王安风面色一变。
刚想说什么，李炎的手机响了起来。
“王博士？”
李炎面色一紧，接通了电话。
电话那头，王之萱的声音很冷：
“你们立刻马上给我滚回国去！接下来的事情，不是你们可以插手的！”
只一句话，她就挂断了电话。
王之萱知道，比起她那不省心的弟弟，李炎聪明的多，知道应该怎么做。
果不其然，王之萱刚挂断电话。
王安风还想说什么，李炎反手就是一掌，将其打晕，拖进了车里。
“通知所有人，走！”
李炎面色凝重。
他知道王之萱是什么样的人，能让她如此郑重，敌人只怕超乎想象。
云缅边境，某处山岳之上，王之萱面色冷凝。
自扶桑乘机回到大玄之后，他们也几乎同时接到了汰国警方的视频，也知道了那人是谁。
古长生盘膝坐于大石之上，也正好挂断一个电话。
“波特重伤了。”
古长生眸光泛着涟漪：
“他应该见过那个神秘人了。”
“会被发现踪迹，波特这伤”
王之萱眸光微缩。
她很清楚，如波特那般世界顶尖高手，行踪诡秘，等闲人根本发现不了他的踪迹。
除非伤的真的很重。
古长生神色有些古怪：
“不止是被发现踪迹，他住院了”

98.第98章 入梦通正阳！
唰~
苏杰拉开窗帘，刺目的阳光从窗户外映射进来，照亮了病床上波特惨白的脸。
汰国皇冠医院的高级特护病房。
汰国并不算大国，但绝对是旅游医疗的强国，每年都有数百万人奔赴汰国治病，当然，其中一小半都是进行心脏、整容、牙科等各类手术。
“教练还没醒”
苏杰心中忧虑。
上次救人之后，父母怕有人报复，直接拉着他来汰国旅游，不想碰到了这位教过自己几天功夫的白人教练。
不过，这位教练似乎早已知道自己会受伤。
整个汰国顶尖医生深夜都守候在手术室外，就等着他到场，即便这样，也足足半夜，波特才脱离危险。
“呼！”
波特呼吸平缓下来。
“教练，以你的功夫，谁能将你打成这样？”
苏杰有些好奇。
虽然波特只教过他几天功夫，但在他的感觉中，他比起自己所在武校的总教练释心隆还要强。
谁能将其打成这样？
“一个大高手，很强，很厉害，还好他不知道我们这个世界的高端医疗水平，不然，我就死了”
波特面上恢复了一丝血色。
内脏破裂对任何人来说都是极为严重的伤势，他可以感知到体内任何一处破损，但凭自身的修复是不足以渡过危险。
急救室中，他没有打麻药，任由医生开膛破肚，在他的指点之下，一点点的缝合内脏。
不打麻药非是他要保持清醒，而是若他失去对于局部肌肉的掌控，这些医生除非拿来电锯，否则根本不可能割开他的皮肤。
即便如此，也足足半夜，将数十人的手术团队全都累瘫才勉强完成了手术。
即便如此，他此时伤重的也几乎无法行动。
真正的九死一生。
“嗯？”
苏杰有些诧异，还有不知道高端医疗的？
外星人吧？
“你怎么会来到汰国？”
波特没有多说自己，转而问道。
苏杰是他在大玄指点过的一个学生，因为他悟性极强，在他指点过的很多人中都是数一数二的天才，是以他心中很有些印象。
“得罪了一伙贼匪，我爸妈害怕被人报复，带我来汰国旅游。”
说起此事，苏杰也有些无奈。
那天晚上情况紧急，他出手也很重，虽然没有杀人，但那几人估计也残废了。
他父母害怕遭到报复，就带着他出国暂避风头。
“汰国可没有大玄安全。”
波特顷刻一声，嘴角流出一缕鲜血：
“不说这个，你扶我起来，要马上离开医院”
“有人追杀吗？”
苏杰心中一禀，联想到波特的伤势，心中生出忐忑。
“不是追杀，一些我不想见的人，快来了。”
波特在苏杰的搀扶之下起身。
他的双臂此时勉强能动，让苏杰找来了纸笔，他留下几行字，之后匆匆离开了皇冠医院。
几乎波特前脚离开，王之萱与古长生也刚好来到了九楼的病房。
“人走了。”
王之萱推开门，心中却并不意外。
从他们得到消息到现在都过去半天了，以波特的警惕，肯定早就离开了。
不过，他已经重伤，即便走，也绕不出汰国去了。
只不过汰国监控远不如大玄密集，想要找到他，估计要费点时间了。
“留了字。”
古长生眸光一动，拿起桌上的纸张。
“说了什么？”
王之萱问。
古长生随手将纸条递给王之萱，轻叹一声：
“通知军方吧，你我两人根本追踪不了他。”      大玄边境线是世界陆地国家最长，足足与十四个国家接壤，虽然有军队驻守边防，普通人根本没可能穿越边境线。
但对于那神秘人来说，翻山越岭根本不是任何问题。
从大山之中就能轻易穿越边境。
一入野外，可就没人能找到他们的踪迹了。
王之萱眸光一扫，只见纸条之上写着八个大字：
见神之上，不可力敌。
笔直的公路之上，一辆轿车行驶其间，两侧景物飞速倒退。
“通正阳”
通过后视镜看着闭目养神的通正阳，安奇生眸光泛着一丝涟漪。
在唯有他可见的视角之中，丝丝缕缕的光线缓缓勾勒着，似乎已经初现轮廓。
通过这次与通正阳的接触，安奇生对于自己的这个能力又有了不一样的了解。
随着接触，了解的加深，搜集的速度也越来越快了。
按照如今这个速度，似乎不久之后他就可以入梦通正阳了。
“可惜，更为具体的信息问不出来”
安奇生心中有些可惜。
接触时间虽然不长，但他却已经知道这通正阳是个十足十的邪道人物，喜怒无常，手段狠辣，而且丝毫不将普通人放在眼里。
就如名字，也就是波特，换做是他来问，得到的必然是嘲讽。
“你在想什么？”
通正阳眼仍闭着，却察觉到了安奇生的窥视。
“只是奇怪，一路走来为什么没人来抓捕？汰国警方的效率不应该如此低下才对。”
安奇生收回眸光，随意扯了一句。
自从第一次通过表情被通正阳看出心思之后，他时刻保持着警惕，面部肌肉，表情，心跳，血液流动都控制的很好。
以他对心理学的造诣，除非能直接看透人心，否则没人能从他的表情之上看出什么东西来。
“是吗？”
通正阳不置可否的笑了笑：
“他们若追上来，倒有你施展的余地了。”
让我动手？
安奇生心中一禀。
这个在对汰国警方大开杀戒，后果会很麻烦，传入国内，他可就真成通缉犯了。
这老匹夫够狠的。
“加快速度吧。”
通正阳淡淡说道。
若非是因为王权剑压迫精神，以至于他精神力不足以完美施展夺魂大法，一旦被夺魂，只能如木村实一般做个行尸走肉了。
如自扶桑出海，若不是提前抓了一个船员威逼其设下航线自动导航，心智大跌的木村实根本没有驾驶船只的能力了。
这也是，他留下安奇生性命的原因。
天还未黑，两人丢了这辆没油的轿车，翻入山林之中。
对于通正阳来说，此界没有任何天然环境能阻挡他的脚步，无论是沙漠还是深海，山川还是森林。
安奇生入了化劲，体力非同一般，倒也勉强能跟上通正阳不急不缓的脚步。
月满中天之时，两人已经出了汰国。
呼！
通正阳袖袍一扫，气流吹走数米之内的灰尘杂物。
他盘膝坐下，也不理会安奇生，闭上眼开始沟通王权剑。
这是他每日必备之功课。
“呼！”
安奇生胸膛起伏，一口浊气喷出，也自盘膝坐下。
通正阳的速度极快，漫步一般行走，已经比他全速狂奔还要快上一线。
这一路他体能消耗巨大。
安奇生闭目，肠胃剧烈蠕动着，消化着腹内的辟谷丹。
随着他体能的强大，消化能力也在与日俱增，没多久，一缕缕热流已经蔓延全身。
也不知过了多久，体力已经完全恢复之后，安奇生身子一震，紧闭的视角中光芒大放：
“终于搜集完成了！”

99.第99章 青龙白虎！
视角之中，光芒大作。
诸多精神烙印如繁星一般在昏暗的视角之中闪烁，其中一枚湛湛生辉，光芒耀眼。
“通正阳”
安奇生心中微微起伏间，那一枚烙印光明大作。
视线极度拉进，光芒充斥了整个视角。
嗡~
越累越盛的光芒之中，那一颗‘星辰’陡然破碎开来。
无尽的光影宛如潮水滚滚而来，滔滔不尽，好似无穷无尽一般的河流在他眼前流淌而过。
安奇生心神并不平静，类似的场景他经历了不知几次，每每见到还是心生震撼。
自己是穿越了时空？
还是进入了他们的精神之中？
自己凭什么能觉醒如此强大的能力？
诸多念头闪过的同时，在他的视角之中，诸多画面好似幻灯片一般闪烁而过，偏偏安奇生可以看到所有画面。
夜幕下通正阳静坐山林之中，出手暴戾，一掌击败波特，沙滩之上，随手一掌，拍死释心路，释心武这两个大和尚，无边汪洋大海上，一艘小船随波逐流，甲板之上，通正阳观看书籍
一幕幕曾经发生在通正阳身上的事件，在他的心神转动之间，一一流过。
而随着通正阳的经历逆流，安奇生只觉自己的精神力也在极快的消耗着。
“还不够，还不够”
安奇生心中喃喃自语着。
通正阳身上，最为让他感兴趣的，就是他到底是如何来到这个世界上的。
他所见第一个穿越者，应当是王弘临这位八极大宗师，可惜，王弘临早已逝去，那一册书籍上的精神只在那院落之内，在无法前看。
但通正阳不同，他是真正的活人，而且，他来到这个世界上的时间不长。
画面流淌而过，安奇生也真正看到了通正阳的强横之处。
佛罗里达州沿海平原上，战斗机呼啸而过，坦克成群而来，炮火倾泻而下，好似要清洗大地。
通正阳穿梭在枪林弹雨之中，除却一枚枚摇曳火焰而来的炮弹之外，他根本就是沐浴在弹雨之中！
一枚枚手掌大小的机枪子弹宛如倾盆大雨般倾泻而下，却根本无法射穿其肉身，最多在其上留下一个个白色印记，纵使偶尔有子弹从其胸腹间巨大的伤口射进去，
竟然都不能够伤到他的内脏！
这是何其强横的肉身？！
即便处于这个状态下惊鸿一瞥，安奇生心中都不由的‘砰砰’跳动。
终于，画面缓缓停滞，曾经在姜世黎所给的视频之中看到的熟悉画面出现在他的视角之中。
那是黄昏下的自由港，原本应当矗立女神像的深坑上空，双眼紧闭，浑身鲜血的通正阳突然出现！
轰！
但就在这时，安奇生只觉眼前一黑，好似撞在了一层无形的屏障之上！
呼！
夜幕之下，安奇生陡然睁眼，脸色一下失去颜色，苍白如纸。
“嗯？”
闭目之中的通正阳眉头一皱，睁开眼扫了一眼安奇生：
“走火入魔？”
在他的感应之中，安奇生的气息一下跌落，好似熊熊燃烧的火球一下变成蜡烛，反差极大。
与走火入魔极为类似。
“病发了”
安奇生轻咳两声，脸上适时浮现一抹痛苦之意：
“我这是老毛病了，绝症，没得治。”
“绝症？”
通正阳微微摇头，不再理会。
今夜的王权剑无比活跃，几乎都要破体而出了，除了安抚王权剑，他根本没空理会其他事情了。
王权剑似铁非铁，似气非气，无形无质，一旦脱离他的血肉封锁，连他都不可能找得到了。
为了王权剑，他潜伏王权道打杂四十年，受尽了无数屈辱，被全天下追杀数月，重伤欲死，还来到这个没有灵气的绝灵之地。
若是王权剑丢了
“咳咳。”
安奇生装模作样的咳嗽几声，掏出辟谷丹合以唾液吞服而下。
“所有画面到通正阳出现就戛然而止”
安奇生脸色阴晴不定。
此事喜忧参半，喜的是通正阳似乎并未如阳明先生一般发现他的窥视，但他也不可能通过能力一窥通正阳穿越之前的事情了。
“或许，是有什么条件不能够满足？”      安奇生心中转过念头，对于他这个能力，他还是知之甚少。
他精神困乏，却也不强撑，走远几步，靠着一棵大树坐下，一秒入睡，并极快的陷入深度睡眠。
通正阳这样一个危险人物在身侧，只要他不出手，自己就不会有危险。
而他出手了，除非自己能瞬间跑出数十里，否则防备不防备都没有区别了。
很快，匀称的呼声响起。
听的凝神之中的通正阳眼皮一跳，
又一跳。
大玄京郊，某处地下百多米之深的全封闭办公室中。
一场紧急会议正在召开。
长桌两侧，数十人相对而坐，一个个神色严肃。
长桌之前，巨大的投影屏幕之上，正在放映着佛罗里达州沿海平原上，那一幕好似金鹰国大片之中才会发生的战斗。
啪~
左首处，一个威严中年起身，按掉了投影，神情严肃的扫视了一眼诸多同僚：
“这从金鹰国流出的视频相信大家应该都看过，无论之前诸位信或者不信，现在都不得不告诉大家，这是真的。”
中年人代号‘青龙’，是此次会议的主持人。
房间中寂静无声。
在场众人皆是一个个行动组的组长，担当着守卫大玄的责任，同样也能够接触很多常人接触不到的东西。
这个视频，在场众人全都见过。
“根据可靠消息，这个危险份子极有可能想要偷渡入我大玄！我在这之前，他在扶桑犯下血案，数百人死在他手中！”
应龙扶着长桌，眸光冷冽：
“这疑似外星生物的神秘人，实力已经超过了见神！”
“应龙，仅从视频来看他已经超越见神，这并不意外！见神者，速度快若奔马，短途爆发百米不到两秒，但此人速度超越见神太多。
见神的肌肉骨骼密度非常之大，但也只能抵挡小口径的手枪，但视频之中那人，足以抵挡机枪子弹！”
右首处，一个头发花白的高大老者轻敲长桌：
“金鹰国战斗机上的机枪子弹一枪足以将狮虎打成两截，从那人伤口处打入内脏都不能见血，很难想象，这是肉体能够办到的事情。”
这位老者名为白虎，是另一只行动组的组长。
“如何应付？边境之外，军队不能够擅动。”
有人发出疑惑。
“人工智能应龙已经调动军事卫星搜寻此人踪迹，特种七队除却无法抽身的四支之外，已经出动。无论那人抱着何等目的，决不允许他踏入大玄半步！”
应龙目光落在长桌中间那青年身上：
“睚眦，是否能够联络到绝尘道长？”
代号睚眦的青年身子一震，面上犹豫之色一闪而过，咬牙道：
“报告青龙，我可以联络老师，但老师是否会去，我不确定。”
“只管联络！”
青龙大手一挥，看向另一侧一位中年男人：
“囚牛，你能联系到薛大宗师吗？”
那中年人起身，叹了口气：
“老师年事已高，何必劳烦他老人家？属下愿请奔赴边境，宁死不让此人入境！”
“嗯？”
青龙面色一沉。
“好了。”
白虎起身摆了摆手：
“保卫家国是我军人职责，大宗师早已退役数十年，我们不能强求。”
“囚牛！”
青龙看向中年人：
“此次任务，你与你的属下，便随我一起去吧！”
“青龙，你竟然要去？太危险了！”
白虎与在场所有人面色都是一变，没有想到这位居然都要亲自去。
唰~
青龙身子一下挺立笔直如枪，声如铁石摩擦：
“职责所在，什么是危险？”

100.第100章 上架感言
五十天公众期结束了，1号0点十五分上架。
知道感言一发不少人就该走，但还是希望，都都看到这里了，大家起码给个首订，捧个人场吧，23333
第二次上架，心中其实还是忐忑，首订的成绩决定了后续一切推荐，没有成绩，这本书也就没有曝光，没有曝光，养了俩娃的中年油腻男裴屠狗就老惨了
感谢编辑蓝光，一路没少狗子的推荐，虽然一路都被人吊打
感谢新老读者的支持，狗子没有求票，数据也不是特别惨。
这本书呢，狗子构思了很久，基础大纲也做好了，看过投影的老朋友都知道，狗子写的不一定好，但一定稳如老狗。
本书背景很大，内容也很多，现在还没出新手村，先别急，上本最开始顾少伤也是一步步进步的不是？
让奇奇飞一会
再说加更吧。
狗子上架四万收藏，起点大多收订比都是十比一，狗子预期就没那么高了，二十比一都没想，就二十五比一吧，首订有个一千五就可以了（主要是说多了没有达到可就太丢脸了）。
超过之后，一百订阅加一章，上不封顶，之后一个月，年都不过了码字都可以，只要大家支持。
至于打赏，订阅是支持，打赏就是喜爱了，狗子不求打赏，看书就挺好。
要万一有打赏，那必然也是愉快的加更，大家不用担心。
投影一年半写了快五百万字，后期虽然疲软了，那也是因为格局太大，太复杂了，不是狗子偷懒。（主要是连个能抄的书评都没有）
多余的话都在书里，写好这本书，就是对每一个支持狗子的读者最好的情书了。      最后的最后，是必不可少的献祭活动。
《我只想吃利息》灵脉附近，可存款修为：月利率，0.2%，半年利率，1%，年利率2.5%。”“取款方式：一念动，随时随地可取款。”存款：“五百年修为：四十八年，利息：600年，余额：1100年修为。”
《光头虎的超武末世》老作者有保障，咸鱼大佬曾经的无限道痴降临狗子追的也是如痴如醉啊。
《猎魔烹饪手册》颓废龙神的书，当夜晚降临，耳边响起了呢喃声，阴影中的怪物开始躁动的时候，杰森饥饿的胃袋开始发出轰鸣，他不由吞咽起了口水……
饥饿，就是最好的鞭策。
《从道果开始》，黄庭道主作者花无缺的新书，我去看了，很好看，就是太幼齿了，需要养。
《大唐补习班》李昊穿越了，在古代的大唐。文人之中我武力值最高；武将里面我最有文化。大唐将因我而改变……。因为……我们不一样！
《我能提取熟练度》主角加入隐藏门派神捕司，学到可以通过殓尸连获取熟练度的神器技能，从此开始了杀怪埋尸的特殊游戏之旅……
这个作者是武侠类网游小说中的老鸟了，早年间的《网游之侠义天下》和《网游之镖局》风评都很不错，这是他的第三本武侠网游，写得挺精彩的，成绩也很不错，有兴趣的小伙伴可以去瞧瞧。
《联盟之梦回s3》回归s3时期，为了梦想而奋斗，萧晨选择了开挂。
《反派都喜欢我》明明是想在游戏里成为一个大侠的我，怎么在反派的路上越走越远了？为什么反派大佬都会看重我啊？
献祭以上祭品，换取大佬们的青睐。
最后的最后，说一下上架暴更，孩子小，睡反觉，奶爸伤不起，存稿是没啥了，今天通晓写到明天早上，有多少发多少。

101.第101章 神睡心不睡！
安奇生睡的很沉。
再睁眼，已经天光大亮。
旺盛的精力充斥全身，精神已经恢复过来，甚至，他发现精神力还有所进步。
昨日如撞南墙一般的炸裂感已经彻底消失。
但他心中的疑惑不曾消失，到底缺了什么条件，才不能够继续回溯？
他微微扫视一眼。
通正阳兀自盘膝而坐，双眼紧闭，眉头深锁。
他隐隐能感觉此时的通正阳好似一个几欲喷发的火山般，好似随时可能爆发出无尽的暴戾来。
不由的心生疑惑。
自己就睡一觉而已，气成这样？
这肚量怎么活到现在的，早该气死了吧？
“呼！”
安奇生舒展筋骨之时，通正阳也睁开眼，脸色阴沉无比：
“你倒是睡得好觉，就不怕老夫将你杀死在睡梦之中？！”
他的心情奇差无比。
昨夜某刻，王权剑突然暴动，险些冲破他的束缚，好在后面平静下来，但即便如此，他也花了足足一夜，才勉强安抚下来。
“你若要动手，我睡或不睡又有什么区别？”
安奇生瞥了一眼通正阳，心中沉重。
梦中惊鸿一瞥，他才知道通正阳的真正实力。
在玄星之上，几乎没有什么可以杀死他了。
肉身强横足以抵挡战机的机枪扫射，速度全速爆发接近甚至达到音速。
这意味着，只要不是处于核弹爆发中心，以其速度，连核弹爆发的冲击波都追不上他！
因为核弹爆炸之后的冲击波，也没有达到音速的程度。
至于辐射，辐射能够影响他的身体吗？
这样的超人，怎么杀？
谁能杀？
若非他重伤在身，只怕行事更要横行无忌。
“你倒是有自知之明。”
通正阳心情极差，冷冽的眸光垂落：
“老夫没有太多耐性了，到底还有多远？”
“边境线有军队驻守，你不想走正规途径，翻山越岭路途自然远了很多，只怕再有两日才能抵达大玄”
安奇生定了定心。
他并没有骗通正阳，不过，翻山越岭也有近路原路，路线偏移一点点，路程的差距可就不是一点点了。
他也不知道李炎那边会是什么反应，但他只能能拖就拖，尽量给李炎他们更多的反应时间。
“两日”
通正阳胸膛起伏一刹。
他在竹龙会拿到的军粮丸并不多，最多三四天就会用尽，那时，除非有海量的肉食填补，否则不要说是恢复伤势，走路都将会举步维艰了。
“一日半！明天傍晚若是不能抵达大玄，我便杀了你。”
通正阳站起身来，袖袍一挥，丢下一句话，踏步走进山林。
“一天半”
安奇生深深吸了口气，快步跟上，心中杀意汹涌暗藏：
“我必须尽快找到他的弱点杀了他”
呼呼~
通正阳速度极快，脚下轻点，就是五六十米，平地山川对他而言根本没有什么区别。
安奇生吞服下一枚辟谷丹，身子起伏，踏行在山林之中。
山林之中奔走与平地截然不同，脚下凹凸起伏，又有草木阻挡，时而跳跃，时而侧身，安奇生虽然有过跋涉山林的经验，速度也不能与通正阳相比。
而且体力消耗的极快。
一路上安奇生不得不想尽一切办法加快自己的速度，渐渐的，他脑海之中的各类腿法，步法被他融会贯通。
到了后来，已经没有辗转挪移，越来越朴实，与旁人奔跑，跳跃也没有什么不同，除了速度快一些之外。
“哼！”
通正阳大袖飘飘，脚下一起一纵，好似展翅鹤鸟，动作行云流水，速度又快了几分。
安奇生只能也加快速度。
之后通正阳再度加快速度，如此再三，安奇生有些罩不住了。
“不行，他又加快了速度！我体力消耗又辟谷丹跟得上，身体的乏累却不能凭空消失，这么全速奔跑半日，不死也残！”
安奇生心中暗暗叫糟。
全速奔跑对于任何人来说都不是一件简单的事情，即便他入了化劲，体能大增，也架不住这样的架势。
不过两个小时，安奇生的手脚已经有些乏累了，手脚之上的毛孔都有些闭合不住了。
体内的热气越积越多，让他感觉自己好似一个充满气的气球。
快要炸开了！
安奇生心中清楚，这口气能泄，但是要放慢速度，以脚步，呼吸来调整，否则就会立刻就会汗如雨下，大伤体力。
但通正阳显然心情极差，虽然没有出手杀他，但也在以折磨他来宣泄心中怒气。
“如果能睡一觉就好了”
如此又翻过一座山头，瞥了一眼高悬的太阳，安奇生心中闪过这么个念头。
在他目前所掌握的所有功夫之中，以深度睡眠最能缓解疲劳，除此之外就是推拿按摩。
但眼下正在翻山越岭，稍微大意一些都有可能摔倒，推拿也罢，睡觉也好，都没有条件。
“必须想个办法”
安奇生深深的看了一眼始终比他快上近乎百米的通正阳，心中咬牙。      他知道，若是自己开口，还未翻过边境线，他也不会真的让自己受到重伤。
但是向他求饶？
这个想法只是一闪而过，安奇生就深以为耻。
转而，奔跑之中他脑海不算转动，浮现一门又一门拳法，步法，横练功法，试图找个办法出来。
“这小子倒是够狠。”
通正阳不经意间一瞥，这时安奇生的皮肤好似被火烧过，整个人好似烧红的大虾，红的几乎发紫了。
但即便如此，居然都没有开口。
瞥了一眼，通正阳也不在意，踏步继续向前，不过却也没有再度加速了。
“怎么办，怎么办”
安奇生心中转过无数念头，猛然间闪过一道灵光。
‘我为何不能尝试一下一心二用，谁说奔跑之中不能睡觉？’
福至心灵。
安奇生思维顿时开阔了，之前他只从功夫方面寻找办法，没有想到过古籍。
此时一想，顿时觉得可行。
他的蛰龙睡丹功早已大成，很早以前就已经能做到一秒入睡，之后又自然而然的掌握了随时进入深度睡眠的诀窍。
得了王阳明的心学传承之后，对于类似法门更是运用的如鱼得水。
但从睡觉来看，他自认为是天下第一。
如何就不能在运动中睡眠呢？
在无别的办法的情况之下，安奇生立马决定试试，至少比起向那通正阳开口求饶，他宁愿重伤，也要尝试一下。
呼！
安奇生脚下一晃，心灵之中泛起涟漪。
继而，一面‘明镜’已经再度浮现。
‘以心观路，神睡心不睡’
一念起，安奇生一咬牙，默念蛰龙睡丹功的口诀：
“龙归元海，阳潜于阴。人曰蛰龙，我却蛰心”
下一刻。
在全速奔跑在山林之中的情况之下，他居然睡着了！
呼！
他身子仍自奔行，脸色仍然一片血红。
但他的呼吸，心跳一下都变得平缓了，皮肤上的也渐渐不那么红了，似乎他身上各个器官部位都随着安奇生的‘睡着’而认为自己真的睡着了。
滚烫的血液似乎一下开始了降温，全身肌肉都有韵律的调整着，舒缓着。
他的速度，脚步，不但没有任何减缓，甚至于，还快了一线！
跳跃，奔跑，躲闪，跨越
分明已经睡着，但安奇生的身体却仍然在奔跑着，甚至于路途之上的鸿沟，大石，乱草，树干，荆条都被他有意识的躲了过去！
好似梦游一般。
睡着了，反而连平常做不到的事情都能够做到！
“咦？”
这下，通正阳是彻底惊讶了。
以他的眼力，自然看得出这小子是睡着了。
但是，谁听说过全速奔跑的时候能够睡着，睡着还能奔跑的事情？
这种事，他都没有见过，睡着了还能比平常的速度还快？
自动躲闪路障？
“这小子用的什么功夫？心着跑？”
看着身上渐渐退去红色，好似酣睡一般心跳平稳的安奇生，通正阳都不由的脚下一顿。
脸上不禁有些古怪。
这个世界的功夫，真是古里古怪，威力没多少，稀奇古怪的道士不少。
睡着跑，这功夫有什么用？
呼~
安奇生恍若无觉，脚下连点，窜过丛林荆条，头一次超过了通正阳。
啪啪啪啪~~
云缅边境某处高山之上，王之萱飞快的敲击着键盘，发布着一个个的指令。
电脑屏幕之上无数代码瀑布一般流动着。
作为人工智能研究所的骨干之一，王之萱对于电脑的了解远远超过一般人。
啪！
敲下最后一个指令，电脑上一个跳动。
诸多画面共同捕捉形成的玄星就展现在屏幕之中，并以极快的速度拉近。
大玄的卫星已经极为发达，虽然不足以看清地面上人的脸，但却能够粗略辨识目标种类，是人还是其他什么。
“找到了！”
没多久，王之萱的眸光一动，手指一敲，视线陡然为之拉近。
“这是金三角？”
古长生扫了一眼，认出屏幕上显示的位置。
“是安奇生，他在将那人带往金三角”
王之萱一下合起电脑，站起身来：
“不用定位了，通知所有人集合，出发！”

102.第102章 一力承担！
日垂西山，天边云霞似被火焰炙烤，一片红霞金辉甚是灿烂。
金三角某处荒林之中，安奇生走了出来。
通正阳负手立于不远处。
“呼！”
安奇生深吸一口气，这才清醒了过来，心中又惊又喜：
“没想到我居然真的能在奔跑中睡眠？！”
一天不到，两人已经徒步翻越二十多座山，来到了金三角。
“这或许就是古籍之中所说的神睡心不睡？”
安奇生心中有些喜悦。
只要有进步，无论是哪一方面的，他都很欢喜。
更何况，他隐隐觉得自己的这次突破很重要，甚至不亚于自己突破化劲。
意义很可能极为重大。
如果可能，他现在根本不想停下来，想要更多体悟这个能力。
睡着打拳和醒着打拳有什么区别？
睡着练功又如何？
他有太多太多想要尝试的东西，可惜现在不允许。
“希望他们有所准备，不要贸然出手吧”
眺望无边平原，安奇生心中叹了口气。
他所走的路线自然不是胡乱规划，若有卫星一路追踪，就应该能获悉自己想要传递给他们的信息。
但也只此而已了，再拖延通正阳或许就要察觉了。
“你的速度太慢了。”
通正阳微微皱眉：
“体魄也远不如之前那个波特。”
他的体能强横，随意踏出一步就能超过二十丈，安奇生即便全速赶路也追的极为勉强。
虽然展现的那个睡着跑的功夫让他有些惊异，但也仅此而已。
安奇生没有说话，遥指远方，道：
“再走一日，就能到我所说的那个基地了”
他的记忆很好，一路走来，严格按照心中构思而走，目的地自然是原本陀祥的那个基地。
那里远离人群，地形复杂，正合适埋伏。
如果李炎一直关注这一切的话，应当知道该怎么做，他能做的，都已经做了。
“不急，不急。”
通正阳眺望远处，片刻之后才微微摇头：
“先在此处休息一夜吧。”
说着，他一拂袖袍，劲风呼啸吹尽地上灰尘杂物，盘膝而坐。
随后，又抓了一大把军粮丸全都吞下之后。
方才闭上眼，静观己身，沟通王权剑。
安奇生自无不可，也寻了一处干净的所在靠坐，微微闭目，已经陷入了深度睡眠。
入梦通正阳的消耗极大。
他必须保证自己的精力完全恢复，才好真个入梦。
神睡心不睡虽然能够让他身体的疲累得到舒缓，耐力大增，但到底身体还是在不停运动，在消耗，比起深度睡眠的恢复还是差一些。
跑了一天，现在一放松，身体各处一片酸麻，大筋都有些硬了，困倦更是潮水般涌了上来。
睡得更快了。
呼呼~
微风吹拂，荒草弯腰。
某一刻，安奇生的眼皮微不可察的一抬，没有睁开眼，而他的视角之中，已然再度光芒大作。
“入梦，通正阳！”
安奇生心念一动，视角中画面如水流淌而过。
转瞬已然再度回溯到了自由港，通正阳刚刚来到这个世界之时。
回溯到此为止。
不知是不是错觉，安奇生觉得此次回溯比起之前要轻松许多，似乎精神力又有进步。
“真想看一看，他来时的世界到底缺了什么，还是我精神力不足以回溯更多？”
安奇生心中闪过念头，飘忽而下。
他很难形容自己的这个状态，无形无质，好似一团纯粹的精神印记，又似乎有所不同。
黄昏之中的自由港，深不见底的坑洞之中，通正阳昏迷不醒。
“伤的这么重都没死”
安奇生心惊。
他原本只知道通正阳受了重伤，但对他的伤势并不了解，但此时看来，才知道，这样的伤势，落在玄星任何人身上，都没有存活的可能。
“你的弱点，又是什么”
安奇生心中一动，已经没入了昏迷之中的通正阳身上。
痛！
剧痛！
痛入骨髓，不，痛入灵魂！
没入通正阳身体之中的一瞬间，无尽痛苦好似潮水一般涌来，几乎淹没了安奇生的理智！
但同时，他也感受到了这具肉身的强大。
许久之后，安奇生才从巨大的痛苦之中摆脱，能够感受通正阳身体。
哗啦啦~
血液流通好似天河垂流，滴滴鲜血都好似晶莹的红宝石，流淌间似乎还有金玉碰撞的叮咚声。
心脏跳动更是无比强劲，如大锤击鼓。
这是一具前所未见的强横肉身！
筋骨皮肉脏髓血，无一不强，无一不超乎安奇生的想象。
他微微凝神，就能感觉到，他的肠胃好似绞肉机一般蠕动着，发出‘咔嚓咔嚓’的金铁摩擦声。
“这样强横的体能！”      安奇生不得不心生震动。
自入化劲，他的体能已经超越普通人很多，也曾感受过八极宗师王弘临的抱丹之躯，也曾感悟过绝尘道人的状态。
但纵使是见神，单纯的体能都远远无法与通正阳相比！
血液可以碰撞，肠胃蠕动如金属摩擦，心脏跳动如擂鼓。
他从未想过人的肉身能够强横到这个地步！
他仔细感知，隐隐能够察觉到在通正阳的体内，似乎有一张无形的大网。
这一张大网贯穿所有，联通一切筋骨皮肉脏髓血管，甚至于，周身每一处细微到极限的毛孔。
似乎他整个身体，任何一个毛孔都可以呼吸。
这代表着这具身体的主人，拥有在极度恶劣的环境下存活的能力。
同时，这一道大网的存在也意味着除非能够有极度锋锐将其刺穿，或者极度强横的力量一下将其整个身子打碎。
否则的话，根本伤不到他一根汗毛。
“这样的肉身，还有破绽吗”
安奇生心中沉重不已。
体魄强横几乎不可伤，能够承受高压，能够承受极端恶劣环境。
这还是重伤，如果痊愈了，又该强横的什么程度？
“咦？”
正自感知之间，安奇生心中突然一动，察觉到了一道极度内敛的锋锐之气。
看其位置，似乎应当在通正阳的手臂之中？
“这又是什么？”
安奇生心中闪过一丝好奇，感知向着那一道锋锐之气传来之地蔓延过去。
荒野之上，夜幕悄无声息的降临了。
‘呼呼’夜风吹拂而过，草木弯腰，灰尘四起。
天边渐渐有乌云遮住了月亮，漫天繁星似乎都没有了光亮。
天地之间，一下变得更加漆黑。
“嗯？”
通正阳眼皮弹起，眸光一转，看向西南方向。
视线之中，夜风呼啸，草木折腰，一片漆黑之中，似乎别无异象。
但在通正阳的感知之中，却能看到，遥远之处，一道‘气’飘忽而来。
此气非是真气。
天地万物皆有‘气’之存在，汇聚成军则为军气，凝聚成国，则为国运。
他习练的‘灵龟观气法’虽然远远不如王权道中的‘天人望气术’那般能够观天下一切气，但只要出现在他的视线之中，他就可望其气。
在他的感知之中，西南三十里之外，一道‘气’如狼烟笔直冲天，炙烈肃杀，是军伍之气。
其色泛红，暗含杀机而来。
“这是冲老夫来的，其色赤红，杀机更重，看来不是为了救人，而是为了杀我。”
通正阳淡淡一笑，瞥了一眼发出均匀呼吸声的安奇生。
这小子果然混的很惨，没几个是想着来救他的。
呼~
心念一动间，通正阳大袖扬起。
王权剑越发活跃起来，这让他不得不怀疑，是不是因为真气体力的巨大消耗，以至于自己已经快要镇压不住王权剑了？
这让他心中很是急迫。
王权剑之中蕴含着王权道三千年来的底蕴，不但是他通往天人境界的途径，也是他摆脱这个绝灵世界的唯一可能了。
为此，他需要以最快的速度获取此界最为顶尖的资源来补益自身，继续封锁王权剑直到认主。
在那之后，他则必须要奴役这个世界，让所有人全都为他搜集资源，让这个绝灵世界之人统统为他所用。
他才有一线可能在这个绝灵世界成就天人！
“来的越快越好，老夫已经等不了了”
通正阳眸光泛着一丝冷光。
若他真想要冲击大玄，凭他的速度，早已跨越边境进入大玄了。
之所以逗留，为的就是引出这些人。
他没想着彻底与大玄为敌，但纵使是交易，他也必须要占据主导地位。
无论来人是谁，先打痛他们再说！
二十里外的荒野之上，数十辆军用卡车行驶在凹凸不平的野地里。
行驶最前的卡车之中，青龙面色严肃的下达一个个命令：
“龙牙，虎牙，狼牙特战小队一起行动，不可太过靠近敌人，狙击手先行出手！”
“直升机暂时等待，等下雨之后再升空！定位位置，之后听我命令投放航空燃烧弹，我就不信，肉体凡胎能承受三千度高温！”
开车的囚牛神情凝重，视线紧紧的盯着前路。
许久之后，青龙的命令才一一发布完毕，最后拨通电话：
“道长，若他逃出火海，还请您与特战小队一并出手，务必击杀此獠！”
电话那头沉默一瞬，随即好似洪钟般的声音传来：
“随你。”
随即电话挂断。
“借来的装备太差，否则，我倒要让他知道他在金鹰国经历的只是小阵仗！”
青龙神色很冷，语气更是没有丝毫温度：
“不管他是什么东西，都要死！”
“青龙，他的手里有人质！”
囚牛忍不住开口。
他已经和薛铮，景小楼联系过，知道那安奇生与他也算的上半个师兄弟。
若是可能，囚牛不愿他惨死。
“待会，若他只身前来，你便去救援人质。但若是他带着人质”
青龙闭上眼：
“后果我一力承当。”

103.第103章 王权剑！！！
轰隆隆~
深沉夜幕之下，天际隐隐传来沉闷的雷声。
盘膝而坐的通正阳微微皱眉，他不喜欢这个世界的雷雨天。
人，物，乃至于天地间，都是一个个巨大的气场。
气脉成就之后，以人体真气引动外界场域，往往可以做出种种不可思议的事情。
但是来到此界之后，却又有不同了，此界的束缚极为可怕，天地好似一个无穷大的黑洞，无比贪婪的想要吸食他的每一滴真气。
而他的气场，仍然比此界任何人都要强大，甚至于他所在地方的气场都要被他所影响。
换而言之，就是他的体魄生命力太过强大，每逢雷雨天，都会吸引雷霆来劈打自己。
而在他那个世界，这是无上大宗师才有的待遇。
咔嚓~
闪电如龙划破漆黑夜幕，随即雷音滚滚。
啪嗒~
雨滴摔落大地之上。
由小而大。
没过多久，天地间已然尽是珠帘一般的雨线。
继而，倾盆大雨瓢泼而下。
夜幕无月，风雨交织。
“跑着睡，坐着睡，下大雨还在睡”
通正阳瞥了一眼安奇生，转而看向远方，眸光幽深不定：
“终于来了。”
他周身似有无形立场存在，大雨瓢泼而下，却也没有丝毫能够沾染他的衣衫，连他坐着的地面也没有一丝湿润。
砰砰砰~~~
雷声夹杂雨打芭蕉般的大雨声中，一声声低不可闻的枪声入耳。
通正阳缓缓抬头。
漆黑天地间，一枚枚子弹在雨幕中划过一条条线，如网般罩下。
瓢泼大雨，如墨夜色，能见度何其之低，即便是最为顶尖的狙击手也未必能够保证自己的准确率。
但这些从不同方向射来的子弹却彼此交织，封锁了通正阳身前所有的方位。
由此可见出手的狙击手是何等厉害。
“不登大雅之堂的把戏。”
通正阳神色淡淡。
这些名为枪支的武器威力不错，放在他所在的世界，也算是不错的暗器了。
可惜，他气脉成就，纵使气场不能动用，也打不破他点滴油皮。
呼~
他随手一拍，好似拍在苍蝇一般，将射来的所有狙击子弹裹住。
轻轻一翻手，十三枚子弹静静的躺在他的手指之间。
“换给你们吧！”
通正阳眸光一凝，视线在大雨连绵的雨夜之中绽放光芒，清晰的看到了一千多米外，树林，草丛，大石之后匍匐的诸多狙击手。
咻咻咻~
下一刻，他手腕一翻，十三枚子弹瞬间以不亚于来时的速度破空而去！
“这是什么怪物？！”
匍匐在大石之上的狙击手胡七倒吸一口凉气。
他身上的装备的是大玄军方研制的顶尖货色，放在民间堪称黑科技，千多米的雨夜之中看人都栩栩如生。
是以，他也清晰的看到了那黑衣人接下他的子弹的全过程。
他那足以打穿坦克装甲的破甲弹，在触碰到那一只白皙手掌之时，只是激起了其肉皮的抖动，留下一个白印而已。
连血都没见半点！
“闪！”
一击不中，他心中警兆升起，在通讯器中低吼一声，身子已经一跃而起。
提着重达五十斤的特制狙击枪一跃十多米，S形窜进了雨幕之中。
在他身后，黑影一闪而过，子弹一下没入大石，发出‘噗’的一声。
“想跑？”
通正阳冷笑一声，手腕一点地面，一石飞起点了雨幕中‘呼呼’大睡的安奇生的穴道。
轰！
如雷击地！
轰鸣之声划破雨夜。
一瞬而已，通正阳已经跨越数百米雨幕，在他自他身后密集的大雨之中，留下一道长达数百米的白线！
只发了一枪的诸多狙击手四散而逃，通正阳眸光一凝，向着感应之中气息最强那人追去。
除非他愿意耗费真气，否则，他速度再快，也只能一一追击。
“胡七，他向你追去了！”
听着对讲机之中传来的队长的警告之声，之前匍匐在大石开枪的胡七心中一跳。
呼！
他一下抛下狙击枪，脚下一窜，窜出十多米，同时一点胸口迷彩下的按钮。
轰！
通正阳一步踏出，周身气流掀起无数雨滴拍打四方。
“什么东西？”
他眸光一震。
只见他追击的那个狙击手身后突然冒起了巨大火光。
下一瞬，已经一下窜上数十米高的天空！
“蠢货，没想到爷会飞吧！”
胡七擦去脸上雨水，身后火焰喷射，转瞬又拉开了几百米距离，同时掏枪打去，挑衅着。
噗~
通正阳手指一弹，将子弹弹飞，脸上露出一丝冷笑。
他虽然不会飞，但区区百米也叫飞？
轰！
他脚下一踏，地面塌陷崩裂，泥尘混杂无数雨水四散飞溅，劲力爆发之下赫然将之前胡七藏身的大石头都震了起来！
随即一步踏前，裹挟肉眼可见的气流吹散无数雨滴，一掌抽打在那腾起两米多高的大石之上。
砰！
一声爆响，巨石轰然破碎。      无数碎石一下狂飙，发出道道破空之声覆盖了前方数百米空间！
“啊！”
胡七没有想到还有这么一招，一下被无数碎石打的又腾空十多米，在空中接连几个翻滚之后，才一头栽倒在地。
“噗！”
鲜血喷入雨中，胡七心中惊骇，那无数碎石简直比子弹还要可怕，透过他特制的防弹衣都打断了他不知几根骨头。
待他踉跄起身，不及跑，通正阳已然来到他的身前。
“你不是会飞吗？”
通正阳神情冰冷：
“再飞啊？怎么不飞了？”
“呼，呼~~”
胡七只觉四周空气变得粘稠，呼吸急促却呼吸不到空气，脸色一下涨红，太阳穴下青筋都跳起来。
“杂，杂种”
胡七艰难回答。
咔嚓~
脖颈断折，尸体稻草般抛飞二三十米之外的泥泞之中。
随即，
‘轰隆’一声。
大雨中火球腾起十多米高，数秒方才被大雨扑灭。
“死士”
通正阳正欲追击其他几人，心中突然一动，转而看向深沉的雨幕之中。
在他的视线之中，一道雨幕都遮掩不住的，笔直似狼烟般‘气’柱越发近了。
大部队，来了。
“来的刚好。”
通正阳脚下一点，窜入雨中，向着那‘气’。
大部队都来了，他自然不会在意区区几个‘斥候’的生死。
“来了！他果然有办法发现我们！”
行驶在雨中荒野的卡车之中，青龙的眸光一亮，他面前的仪器之中，一个发红的光点以极快的速度狂飙而来！
“特战小队准备，直升机准备”
青龙目光紧盯着那快速而来的红点，口中下达着一个个的指令。
“青龙，你先退吧，万一那人冲破包围圈”
囚牛看了一眼青龙，说道。
“你等会下车，若目标只身而来，你去救援人质。”
青龙一挥手打断了囚牛的话，冷硬道：
“若行动失败，我也不可能独自回去。”
囚牛顿时不说话了，脚下一踩油门，冲入雨幕之中。
轰隆！
雨夜之中雷声滚滚响彻天际。
雨幕之中，通正阳踏步而来。
某一刻，他的眸光一眯，就看到夜色高空之中陡然有光芒亮起！
轰~~
继而，一枚枚炮弹拖着长长的火焰撕裂雨幕，轰然而来。
“又是这些东西”
通正阳心中闪过厌恶。
这些名为飞机的战争器具的威力不小，他真气不能动用之时，根本不想尝试自己肉身是否可以抵挡这些东西。
眼见炮弹呼啸而来，他脚下猛然一踏，就要全力出手。
轰隆！
却不想，脚下轰然一个发力，四周泥土突然间为之坍塌下去，一刹而已，方圆数百米一下悬空。
却是大地早已被挖空，一眼望去，皆是一片乳白色液体，不知多厚。
“有陷阱？”
脚下劲力落空，通正阳的身形也不由一滞：
“毒药？”
通正阳心中念头闪过，那拉扯熊熊尾炎的炮弹已然轰然落下，砸在了数百米方圆的白色液体之中。
轰隆！
剧烈的爆炸同时在四周爆发，肉眼可见的冲击波层层叠叠扩散开来。
那不知名的白色粘稠液体一下扬起数十米之高，好似浪潮一般向着通正阳拍击过来。
通正阳袖袍一扫，荡起气流呼啸吹飞扑面而来的白色液体，但下一瞬更多白色粘稠液体一下涌起，将他淹没。
“嗯？”
被那白色液淹没刹那，通正阳身子一沉，没入白色液体之下的脚掌已经触及大地。
但他一下腾起十米，居然感受到一股巨大拉力与他僵持，硬生生拖慢了他的动作。
“这什么东西？”
通正阳面色不由一变。
那无数白色液体触及他身体不过瞬间，竟然已经开始凝固！
而且，其韧性十足，他这一拉扯，足以一头蓝鲸都能拉着一同跳起来了，这些白色粘稠物竟然没有被他撕裂！
这时，那雨幕之中，炮弹拖着熊熊燃烧的尾炎划破夜幕，剧烈燃烧的火焰炙烤之下，天地间一片硝烟水汽。
轰！
轰隆！
诸多炮弹同时爆炸，恐怖的冲击波似大海怒涛般扩散四方。
继而，肆孽烟云和怒啸的火蛇几乎同时腾空而起。
熊熊火焰一下蔓延数百米范围，滚滚气浪直冲上天，好似一层无形的气罩，将瓢泼大雨都顶在其外！
“杂碎！！！”
滚滚硝烟与火焰夹杂之中，一声怒嚎划破夜空：
“王权剑！！！”
对不起大家，就写了九千字，白天至少还有六千字，保证今天一万五更新。

104.第104章 冲天而起！
“投放所有航空燃烧弹！”
看着远处雨幕之中的冲天火光烟柱，青龙面无表情继续下令。
自知晓金鹰国发生的暴乱之后，他就将这个素未蒙面的疑似外星人当做了假想敌。
诸多科学家联合人工智能早已将其数据分析出来，更分析出其拥有超强的抗压，抗震，防御能力，速度更是无比惊人，炮弹的冲击波都跟不上他的身影。
尤其是在接到了扶桑惨案之后，有关于击杀他的计划已经摆满了案头。
是以，王之萱得到安奇生传来的消息之后，特战部迅速的动员起来，一天不到，已经挖空了地面，在其下填充了数百上千吨的超能胶与融化的橡胶液体。
那超能橡胶一滴可以承重十吨，三克足以承受一列火车的拉力，橡胶融化之后更是韧性惊人！
两者合一，只要陷入其中，莫说是一个人型生物，就是一头神话之中的巨龙，也绝对不可能瞬间挣脱！
而航空燃烧弹，更是一经点燃不烧尽一切燃料不会熄灭，最高温度足以达到三千度之高！
世界上最顶尖的防护服都无法承受如此高温，他就不信这外星人能承受！
轰！
轰！
一枚又一枚的燃烧弹落入火场之中，激荡而起的火种迅速燃烧，肆孽火蛇裹挟烟尘直冲数十米高空，即便在火场数百米之外都能感觉铺面而来的滚滚热浪。
道道火蛇在好似无数条锁链一般捆缚在通正阳身上的橡胶之上蔓延，燃烧剧烈。
黑衣早已瞬间被高温燃烧殆尽。
裸露出的黑红色皮膜在滚滚浓烟之中越发明亮，甚至于有油脂渗出表皮之外。
甚至于他自己都能闻到一股烤肉的香味。
王权剑！
通正阳一声怒吼如雷，他周身肌肉，一条条大筋陡然迸起，像一条条活了过来的蟒蛇般互相交织窜动！
在他的手臂之上，锋锐之气一闪而过，无数毛细血管瞬间破裂，鲜血喷出瞬间又被高温吞没。
爆裂的手臂之间，一点红色流光亮起，被他紧紧的握在手掌之中。
前后几个呼吸之间，膨胀成一把长达三尺余的长剑。
剑本无色，因鲜血而显露在外，一经出现，无尽的锋锐之气已然扩散四方，瞬间荡起的无形森寒之气竟然压灭了实质一般肆孽而来的火蛇烟尘！
崩崩崩崩~~~
继而，好似无数条老牛筋一下被绷断的声音之中，束缚着通正阳身躯的燃烧锁链一下被锋锐之气斩断。
嗡嗡嗡~
王权剑一经出现，便不停的颤动着。
没有了真气束缚的剑气好似千万无形气刀，割裂空气的同时也割裂着通正阳的身子。
一个呼吸都不到的时间，通正阳手臂，四肢，胸腹，脸颊，脖颈已经被无形的锋锐割破，血箭四散而出。
尤其是他握着王权剑的手掌，更是瞬间骨肉离散，皮膜消失，瞬间就已经成了焦黑骨爪。
但即使如此，他也死死的握住王权剑！
在没有真气的情况之下想要催动王权剑，付出的代价太过巨大了，尤其是不知为何，近日的王权剑活跃的过了分。
他付出的代价太过惨重了。
通正阳双眼通红，身子都在哆嗦。
轰！
通正阳脚下轰然一踏，身上都有焦黑皮肉‘哗哗’掉落。
火场之下的滚烫土地一下为之塌陷崩裂。
滚滚罡风混杂着无数碎裂土石燃烧的粘稠白液一同扬起十米之高，好似帷幕一般向着四面扑压，一下几乎将火焰割裂在外。
下一刻，周身油脂滴落的通正阳已然一步撞碎了阻挡身前的无数火焰烟尘。
剑气纵横激荡，踏步风雷相随。
宛如困龙出闸！
雨幕之中，绝尘道人负手而立，听得雷霆怒吼，眸光也闪过一丝异色：
“这人的生命力真是不可思议”
绝尘道人很清楚，易地而处，一旦被束缚在那火海之中。
面对爆炸，冲击波，三千度高温，毒烟这一系列手段。
无论是他，还是穆龙城，都没有幸免的可能。
绝尘道人神色平淡，宽大袖袍下的手掌微微颤动：
“薛铮，你不来，可真是错过了这场好戏！”
火海异动的刹那，卡车之上，得到消息的青龙面不改色的下达了第二条指令：
“启动第二道程序！雷霆洗地！”
咚咚咚~
数十辆卡车同时停下，蒙在卡车之后的绿色幕布不知何时已经被扯了下来。
瓢泼大雨之中，数十辆卡车之上，上百个默不作声的精悍男子立在一根根粗大的炮管之后，好似雕像一般一声不吭。
而就在青龙命令下达刹那，上百人同时动了。
一秒不到，数十辆卡车已然齐齐一沉，数百米范围的大地几乎一齐下陷，巨大的冲击力之下，泥水四溅！
轰！
轰！
轰！
同时，瓢泼大雨下瞬间燃起浓浓的水汽。
数之不尽的炮弹一下荡开层层雨幕，摇曳着长长尾炎划破夜空，直冲火场之外，早已锁定良久之地而去！
几乎就在通正阳拔地而起的刹那，第一枚炮弹已经穿过雨幕，带着硝烟轰然而落！
“承天之先，啸朗九玄，王权镇岳，普受光明！”
通正阳低诵口诀，白骨一般的手臂扬起。
锵~
无尽锋锐瞬间升腾而起，王权剑自动散发的剑气在有了倾泻渠道之后，一下之为之爆发！
只见一道无形剑气横空而起，在那连绵大雨之中化出一道久久不息的通道。
将迎面而来的炮弹一下劈爆在夜色之中！      轰！
轰！
轰！
夜色深沉的雨幕之中，一团又一团的火球在空中烟花般绽放。
手持王权剑，通正阳的速度再度暴增。
于半空之中，居然再度加速，一瞬不到，已然跨越熊熊火海，长长雨幕，直扑那视线之中升腾的‘气’柱而去：
“你们都要死！”
“不好！目标没死！”
“他逃出来了！”
“这都没死？这还是人吗？”
千米之外的雨幕之中，一众人眼见此幕面色都是一变。
纵使在场众人皆是执行过无数艰难任务，面对过世界上一切恶劣的环境与战斗的绝对精锐，看到这一幕也不由的有些色变。
即便早已知晓此次对付的是非人物种，此时还是不由的心中震撼。
“不好！他冲着青龙去了！”
身材高大魁梧的陈冲面色一变。
通正阳的速度太快，甚至根本没有给他们拦截的机会就直冲大部队而去了。
当下，他也不及多说，手指在胸口一点，脚下一踏。
腾空而起，背后火焰喷吐，向着大部队所在冲击而去。
“追！”
其余特战队的人也一同动作，随着阵阵火焰喷射，全都飞入雨幕之中，追逐而去。
“青龙，速退！”
听着耳机中传来的龙牙队长陈冲的低吼声，青龙面色不改，轻轻叹了一声：
“这都不死，看来，只有动用最后一道程序了”
“青龙！”
囚牛身子一震。
“带你的人撤退，找到人质回国。”
青龙神色冷淡依旧。
“你带人撤退，我留在这执行最后一道程序。”
囚牛咬牙。
“凭你的体力根本做不到，在场能做到的，只有我与绝尘道长，道长年事已高，自然由我来做。”
青龙一按车门打开，反手一掌将囚牛打出车门之外：
“回去告诉应龙，它推算的方案有误，两道程序不足以杀死这人。”
“青龙！”
大雨之中，囚牛咬牙低吼一声，发布撤退命令。
呼~
青龙推门而出，手中提着一枚重达七十公斤的微型核弹头，脚下一动，跨入雨中的同时，下达最后一条指令：
“最后一道程序，与敌同死！”
青龙面色平静，心中浮现出人工智能‘应龙’推算的数据。
来人拥有着前无古人的绝强战斗力，无论是速度，体能，搏杀，抗压，抗震，耐力等等方面都是前无古人的最巅峰。
这样的人物比起见神还要可怖十倍，一旦在城市中发作起来，简直是无法想象的灾难。
若是其入了国境，城市将再无人无法可制，到那时，即便是他想要入大内刺杀，都没有人能够拦得住！
这样的巨大安全隐患前所未有。
就算是在场之人死绝了，都绝对不能允许他踏入大玄半步！
扼杀于摇篮之中，这才是大玄对于危险的第一反应。
嘟~
奔跑之中，青龙腰上一震，电话响起。
扫视一眼号码，他犹豫了片刻还是接住了：
“暖暖，你还没睡？”
“爸爸，这次数学竞赛我得了二等奖，老师都夸我了。”
“还不错，早点睡吧。”
青龙眸光柔和，平静回应了一句。
之后脚下一踏前行，身后电话抛飞在大雨之中。
车队之前十里，绝尘道人负手立于雨中，静静等待敌人的到来。
瓢泼大雨之下，他身上道袍仍然干爽，点滴雨水都不能近身。
渐渐地，他隐隐已经看到那狂风暴雨之中裹挟风雷而来，气势浩荡恐怖的身影。
看着那偏移的‘气’柱，狂飙之中的通正阳眸光赤红：
“你们跑不了！”
突然，狂飙中的他身形一震，几乎已经没有皮肉的手臂突然‘哗啦啦’散了一地！
那沾染着血光的无色长剑陡然震碎了他的手臂。
挣脱了束缚，一下冲天而起！
“不！！！”
感谢大家的支持，正在写。

105.第105章 辛苦了！（感谢盟主柳庭书房）
“可惜这样的至强体魄，今日就要被葬送了”
大雨之中，绝尘道人心神宁静。
来人是他平生所见战力最为强横者，体魄，生命力都远远超越见神。
但他似乎并未有见神趋吉避凶的感应，以至于自陷死地，以至于重伤至此。
虽然是敌非友，但他心中还是稍稍有些可惜。
但也仅仅是有些可惜罢了。
若他果真有觉险而避的能力，今日所有人都将必死无疑了。
不过，他心中也不由的对‘应龙’产生一丝戒备。
今日这局面，几乎都是那个坐落玄京的人工智能‘应龙’一手缔造的。
那神秘人陷入陷阱的反应，动作，包括他没有见神武者那觉险而避的能力。
全部都是‘应龙’从那几段视频之中推算而出的。
念头只是一闪而过，他正要迎上前去，突然听到一声蕴含了无尽悲怆，猿啼鹰泣一般的凄厉之声划破天际！
“啊！！！”
通正阳扬天大喊，无限悲怆在心中。
这一刻，肉身上所有痛苦加在一起，都远远比不上通正阳心中苦痛之万一。
他为了王权剑，潜伏多年，任人折辱，唾面自干，之后被天下追杀，几度重伤垂死，侥幸逃脱又陷入这绝灵死地。
代价何其之大？
你竟然要离我而去？
你竟然敢离我而去？！
“这是？”
绝尘道人眸光微亮，心中的警兆陡然大跌。
若说一夕之前他应邀而来，心中所察之警兆如汪洋大海上风暴骤起，此时心中警兆还有，却不过河水流淌，虽然仍有危机，却不再是之前那般近乎思路了！
他不知道发生了什么，但却绝对是个好机会。
他军伍出身，杀伐起来百无禁忌，从不拘泥任何事，有机会，他绝对不会放过。
心念一动，绝尘道人已然似离弦之箭般窜入雨幕之中。
他的脚步极快，身子一前，连扑面而来的雨滴都被一下撞开。
砰砰~~
风雨交加的夜色之中，雷声大作，绝尘道人跨步而前，周身罡风炸裂，气势雄浑，踏步如山倾！
直奔通正阳而去！
“我的王权剑！”
通正阳怒喝一声，生生止步，冷冷看了一眼跨步而来的高大道人，转身追向王权剑。
王权剑无形无质，非铁非气非神，此时有他的鲜血气息在其上沾染，还有希望追到，若是等到气息消失，他就算毁了整个世界，都不可能找得到王权剑了！
这一刻，断臂，灼烧的痛苦，被人伏杀的怒火，杀意统统被他抛到了一边。
他的心中被一个念头充斥：
“找到王权剑！”
大雨瓢泼之下，躺在泥地之中的安奇生恍若未觉，看似睡得十分香甜。
梦中，他正自感知着通正阳的状态。
“这道锋锐之气是什么”
安奇生心中暗暗惊讶。
这一道锋锐之气并非单单的锋锐之气，在他的感知之中，更是能够察觉到其神意。
那是一股宰执天下，把握阴阳，天地人神鬼皆斩的无匹神意。
仅仅微微一感应，他便好似看到了云雾缭绕的山巅之上，一道袍老者一剑轻抬，天外虚空中，星辰陨落。
天人一剑斩星斗！
嗡嗡~~~
随着感知的蔓延，安奇生心中似乎响起阵阵轻鸣，这种感觉似乎是有个孩子在他耳边撒娇呢喃。
让人不由的心中喜悦。
“这又是什么？通正阳身体中有东西在向我撒娇？”
回过神来，安奇生心中有些懵。
他的感知蔓延过去，能够感受到那一道锋锐之气，但却找不到到底是从哪里散发出来的。
通正阳的手臂经络血管骨肉一片杂乱，其中却似乎并未有什么其他东西。
“在哪里，在哪里”
安奇生心中喃喃自语。
隐隐的，他感觉这道锋芒之气的根源对他极为重要，或许，这就是通正阳的弱点所在？
只是，它在哪里？
心中转过诸多念头，一时间没有头绪。
轰！
某一刻，安奇生只觉眉心一凉，随即心中巨震。
好似脑海中有铜钟敲响，心海内有雷霆霹雳！
无尽的清凉流光充斥了他的精神海，与他的精神力无比和谐的融合在一起。
水乳交融
一种前所未有的满足充斥了他的心中，好似酒足饭饱之后躺在摇椅上晒太阳，如同春日清凉的傍晚躺在草坪上眺望晚霞，好似久病之人突然痊愈，失明的人突然得见光明。
说不出的感觉一下在心头酝酿起来。
“这是怎么回事”
安奇生心中转过念头。
一个恍惚，他只觉自己的精神陡然沸腾起来，一下从通正阳的身上飘飞而起。
继而，深坑，自由港，黄昏中的河面，天空，落日
他只觉自己精神越飞越高，心灵更好似要放飞到了遥远的九天之上的至高处。
啵~
好似气泡被戳破一般的声响中，安奇生缓缓回过神来：
“这是，那一道阻挡我继续回溯的屏障？就这么无声无息的被我突破了？那进入我精神之中的流光，到底是什么？”
他回望四周，入目之所及，无天无地，无日无月，无星辰，无宇宙。
只有一片无尽扭曲的光怪陆离之相！
这是什么地方？！
呼呼呼~
大雨瓢泼之下，风雷呼啸，气流狂飙。      重伤，断臂，大面积烧伤，似乎都没有影响到通正阳的速度。
他几乎忘却了所有，速度越来越快的追逐王权剑而去。
他能感觉到，他留在王权剑之上的气息，已经在渐渐消失。
“这人”
绝尘道人眉头一皱，深吸一口气，本就魁梧的身躯越发魁梧，劲力狂吐，狂追而去。
若是错过今日被他逃了，以后再想埋伏，可就没有那么容易达到今日这个效果了。
远处雨中，青龙面色一变，不及出声，背着微型核弹头狂追而去。
今日这局面，是在得知那神秘人会到哪里的情况之下，‘应龙’推算而出的数百上千方案中最后的结果了。
就这样，都没能将其杀死。
若是被其逃走，后果简直不堪设想！
“王权剑，王权剑”
通正阳目光死死的锁定着前方，忘我的奔跑着。
渐渐地，四周的景色变得熟悉。
远远的，他已然看到了那大雨之中阴森的山林，虽然看不到，但那山林边缘，躺在泥水之中的安奇生的身影一下浮现在他的脑海之中
“王权剑怎么会来这里？”
看着淡淡红光穿过雨幕，通正阳心神震颤，一个不可思议的念头浮现在他的脑海之中。
“不，不可能！怎么可能！”
通正阳心中狂吼一声，脚下轰然震爆。
本已极快的速度再度提升，一层无形的壁障一下被他突破。
音波滚滚，好似雷炸。
一瞬间，已然以重伤之身突破了音障！
任由大片的被炙烤焦黄，又被王权剑割的遍体鳞伤的皮肉被狂飙的气流吹下，他都不在乎了。
数千米，十秒而过。
通正阳一步踏出，如遭雷殛，已然全无毛发的焦黑脸上一下为之扭曲了。
在他的视线之中，那一抹红光最终消失在山林之前。
那一道无形剑光，赫然在此处抖落了他最后一缕气息，以完全干净无瑕的姿态没入了那躺在泥水之中昏昏欲睡的安奇生眉心之中！
他那最后一滴鲜血，就滴落在那小子的眉心之上，继而被大雨冲刷而走。
“怎么可能？！！！”
通正阳目眦炸裂，眼角险些迸溅进大雨之中，几乎一下昏厥在地。
那王权剑，居然认了这个异界小子为主？！！
他知道，以王权剑的锋利，此界没有任何物质可以抵挡，肉身就更不可能。
王权剑贯穿眉心而去，却又不曾伤到他，这分明是传说中认主的景象！
传说中，王权剑中有‘神’，历代王权七子都是王权剑择主而成，得第一代王权道人承认才能够执掌王权剑。
他本以为这只是王权道为了神话自己传承而编篡的谎言，但此时的景象，彻底的颠覆了他的观念。
“怎么，怎么可能”
通正阳一个踉跄，几乎栽倒在泥地之中，双眼止不住的发黑。
他只觉自己所有的信念都被击溃了。
这算什么，数十年潜伏，一场场生死追杀，流落这绝灵之地，就是为了给人送宝？
开什么玩笑？
开什么玩笑！！
通正阳双眼一下红的好似要滴血，心中杀意无止境的攀升起来。
“死！！！”
无尽杀意宣泄于口，冷酷音波似乎将这滔天大雨都一下冻结了。
天地之间，雷声雨声脚步声全都被这一声无尽杀意充斥的声音遮盖了！
“嗯？”
远远地，绝尘道人听到这声咆哮，极目眺望而去，只见瓢泼大雨之中，那通正阳裹挟风雷震爆之势。
直扑山林边缘，一个躺在泥水之中的身影。
“他疯了？”
绝尘道人险些愣住。
他如此大动作的回扑，就是为了要杀人质？？
“死！”
通正阳一跨数百米，残存的一臂震破气流，遥隔数十米，一拳打向沉睡之中的安奇生。
拳未到，罡风已至。
狂飙的气流吹散了数十米雨幕，就要一拳毙杀安奇生。
“什么？”
突然，通正阳心头一震。
就在他拳锋逼近十米之时，那沉睡之中的安奇生突然翻身坐起。
紧闭的双眼缓缓睁开。
沧桑，幽深，深远
“怎么会”
通正阳心中泛起滔天大浪。
他这一觉睡醒，竟好似发生了翻天覆地的变化，经历了无尽的岁月沧桑！
突然，那双眼睛之中的沧桑退去，迷茫消失。
随即，那一只白皙手掌轻轻抬起，修长五指穿过层层雨幕，稳稳的接住了自己的拳头。
“辛苦了”
然后，通正阳听到一声古怪的话语。
辛苦了？
谁辛苦了
感谢书房的盟主支持，感谢老夏盟主支持，感谢楚梦瑶的梦，大佬这么支持，狗子无以为谢啦。
感谢凤嘲凰万赏！我不要账号再被盗万赏！顾宅伤万赏！狂依不变万赏！久醉、东风2000打赏！小胖是福，凤落黑桐，我是逗比之王，星空烬1000打赏！书友20191231161533404什麽都不説，阿萨德化工，余生当如梦，三OK，小小zzg杀神，十年小书cong，风萧萧兮易水寒SSR的五百打赏。星空情殇400打赏！世俗清明静，古城穷书生200打赏！厌世丶欺世，浅若轻风，人间喜相逢，一览众山我为巅，吴胜96，北漂活着，8江龙8的100打赏！谢谢大家支持！五更一万五奉上！

106.汇报成绩，更新计划，欠更说明
汇报成绩，更新计划，欠更说明
成绩出来了，首订两千二百多，就算两千三，欠八章。
盟主四个，加更四章。
一共就是十二章。
感谢大家的支持，容狗子慢慢还哈。
保底更新三章九千字，欠更只能慢慢还了，不是狗子不给力，实在是年关将近，又要奶娃，九千字之外已经没有余力了。
最后，还是感谢大家的支持，谢谢！

107.第106章 姗姗来迟的金手指
“我这真是在做梦？”
环顾四周无尽扭曲的光怪陆离，安奇生有心想要掐自己一把，奈何他此时的状态，既无手也无身体。
此时的安奇生，好似一缕青烟，一只幽灵，四周尽是不可名状的东西。
之所以说不可名状，实在是因为他回溯的速度太快，快到了四周一切景象的流转超越了他感知的极限。
“那进入我精神之中的流光，到底是什么”
无尽光影闪烁流转，安奇生只觉身子一震，若是他有身体的话。
在他的感觉之中，自己好似一条跳出河水的小鱼，突然就进入了一个截然不同的环境之中！
随即，他只觉心海中光芒大放，煌煌不可视！
安奇生心神摇曳，在那煌煌浩荡的光芒之中，他隐隐看到一副残破的古朴卷轴
或者说，那是一副残破的画卷。
惊鸿一瞥间，安奇生已然能感受到那画卷之上苍苍莽莽的气息。
“这是我的灵魂深处，那画卷，或许就是我那能力的由来”
一丝明悟在心头安奇生心头升起。
因为那一道不知名的流光融入，他的精神力空前强大，终于感知到了自己灵魂之中的状态。
那一副古朴画卷，似乎便存在于他的灵魂之中。
“这画卷又是什么？”
即便是知道这是他的灵魂之中，但他还是不知道那一副画卷是什么。
哗啦啦~
随着安奇生心念一动，那一副不知多么巨大的画卷，收敛了光华，徐徐展开。
白茫茫一片。
画卷之中一片空白，似乎只是一副空白画。
但安奇生凝神望去，那画卷之中已然有文字浮现：
【安奇生（道一图主）】
【寿元：29（玄星）状态：本源亏损】
【特长：大梦几千秋（一星级奇技）】
【宝物：王权剑（八分之一）】
【此生轨迹：无可预料】
【道力：22点】
“道一图”
诸多信息在安奇生的心头浮现，让他有些明悟。
这幅名为‘道一’的画卷，取自道生一，一生二，二生三，三生万物，其来历已不可考究，只知其于一次大战中破裂成诸多碎片。
其中之一，不知为何被他得到了。
而这残缺的‘道一图’也正是他绝境的根源，正是它年复一年日复一日的消耗着他的本源，才让他以为自己身怀绝症。
原本以他如今的精神力根本无法感知到‘道一图’的存在，是那王权剑认主，让他的精神力暴涨，才勉强沟通了‘道一图’。
这时，安奇生才知道，通正阳记忆之中看到过的王权剑，居然莫名其妙成了他的。
但此时他的注意力已经不在王权剑，而在自己的绝症上。
他原本以为自己只要抱丹就可以不药而愈，此时才知道，若不能补全亏空的本源。
纵使他抱丹成罡，只要不能弥补他本源的亏空。
最多六年半时间，他还是会死。
他下意识的相信了这‘道一图’。
“德不匹位必有灾殃”
回过神来，安奇生心中了然。
他倒是没有什么负面情绪，虽然本源亏损，但已经成了既定事实，愤慨也罢，后悔也好，都没有任何作用。
他一向是个务实的人。
心念一动，向着‘道一图’发问：
“你有什么用？我的本源如何弥补？”
嗡~
画卷微微抖动，其上光芒如水流动；
【道一图（五十分之一，极度残缺）】
【能力一：大梦几千年（已为图主掌握）】
【能力二：洞知自身（已为图主掌握）】
【能力三：全知（图主尚未掌握）】
【是否消耗道力搜寻补全本源之法？】
看着道一图上浮现的字迹，安奇生心中微微松了口气，只要有办法就行。
“全知？口气不小”
安奇生心下一动，回应道一图：
“是！”
【消耗道力一万搜寻补全本源之法道力不足，搜寻失败】
“”
安奇生无语，这也呆板的过了头了。
小爱同学都比你强。
“道力是什么？如何获取？”
安奇生又问。
【一切道蕴含之力即为道力，获取办法如下：
一：寻找道一图残缺碎片。
二：自身感悟。
三：他人感悟之道蕴。】
“道力”
诸多信息在安奇生心中闪过，他不由的皱眉不已。
但看解释，这道力获取难度极大。
他现在才只有22点，天知道要多久才有可能得到一万道力？
要知道，按照‘道一图’所说，自己的命，可只有不到七年了。
诸多念头一一闪过，安奇生许久才平复下心境：
“我此时要去的地方是哪里？”
【感知到主人迫切入梦的念头，根据图主提供的世界坐标，消耗道力六千，正自入梦大千】      “我迫切的念头？”
安奇生心中一动。
他之前入梦通正阳之时，心中最为迫切的念头不就是回溯通正阳穿越之前的世界？
不过，我提供了世界坐标？
“是那个什么王权剑？王权剑中有世界坐标？那我现在岂不是在穿越之中？”
安奇生心中‘咯噔’一声，连忙询问：
“这个入梦，外界时间会流逝吗？”
他可还没有忘记，外界还有一个通正阳要虎视眈眈，要是他耽搁的时间太长，怕是不妙了。
【大梦几千秋，一息是千年】
古朴画卷之上，温润的光芒如水流动：
【图主可随时醒来】
“等等，六千道力？我哪来的六千道力？”
心中松了一口气，安奇生才发现不对。
消耗六千道力入梦他界，自己哪来的六千道力？
【图主曾得到他人道蕴，得到道力六千点】
道一图仍然是有问必答，不问不答，死板僵硬，宛如智障。
“他人的道蕴？是阳明先生？”
安奇生心中一震，已经知道了自己所获道力的来源。
他所接触的东西，也只有王阳明才有可能留下这样的道蕴了。
他知道自己随时可以醒来，但阳明先生的馈赠岂能白白浪费了？
再说，自己根本目的是要找通正阳的弱点。
此时醒来也没有任何意义。
若真如道一图所说‘大梦几千秋，一息是千年’，自己也不急着出去。
权当做一个长梦了，说不定就能找到通正阳的弱点。
心念一动，安奇生已经退出了灵魂深处。
只见那无尽光怪陆地之地一闪而过，一方散发着浓烈白光的巨大光球已经近在咫尺。
“这是通正阳原本的世界？”
安奇生心中念头一闪，已经失去了所有念头。
最后一刻，他似乎看到那无尽光怪陆离之地中。
如这样的光球还有很多，
很多，很多
大丰国，
枫州，
荣华府，
南梁县北三十里外，一座不知名的小黑山之上。
那小山高不过数十丈，林木不丰，花草不密，大多是黑黝黝的山石，是以飞鸟走兽都寥寥无几。
小山之上，有一座破败道观。
道观不算很小，三进三出，大门进去是前院，再走是内院，最后是供奉祖师的正堂。
院中满是落叶，墙壁也已斑驳。
“师父，师父，你醒醒，醒醒啊，不要离开婷婷，呜呜师父，师父”
内院某间屋子中，传来女孩悲伤的哭声。
“师妹，不要哭了！！你再哭，师父还没死呢就被你哭死了！？”
一男声斥责道。
“呜呜”
女声越发悲伤，还带着委屈：“师父你看，你还没走呢，师兄就已经开始欺负婷婷了”
男声好似头大如斗，气的不行又没有办法，只能细声安慰：
“没有了师父，我也会保护你的。”
“不要，我要师父”
女声倔强。
“师妹！师父交代我要照顾你的，大夫说了，师父活不到晚上了”
“我才不要，我就不要，师父不会死的！”
“你！”
谁啊？
好吵！
扰人清梦
迷迷糊糊间，安奇生好似听到有人在他旁边吵架，说着他根本听不懂的话，又是哭又是闹的。
让他再也睡不着了。
精神渐渐清醒，一股股奇怪的感觉在他心中蔓延着。
四肢酸软麻木，身子丝毫力气都没有，胸口好似压着一块大石头，面皮有些僵硬，几次想要睁眼都没睁开
以他对于身体的掌控力，就算是眼皮上吊着俩哑铃，都不会影响他睁眼才对
“嗯？”
安奇生心中一惊，精神彻底清醒了。
他用尽全身的力气睁开眼，视线模模糊糊，比小时候那种画质最不清晰的电视还要不清晰。
视线凝滞了片刻，他才看到四周。
这是一间陈设古旧，到处散发着腐朽味道的老屋子。
古旧的床榻之前，两个穿着好几件破衣服缝合的破烂道袍的小孩子趴在他的床前。
这两个小孩子都很小，男孩大一些约莫也就十二三，女孩小一些，最多八九岁。
相同的是，都穿的破烂，身上脏兮兮，干瘦干瘦的，活脱脱电视里见过的难民！
“师父，你醒了！”
小女孩惊喜莫名，眼泪‘哗’的就下来了。
安奇生压根听不懂他们说的什么，他想开口，嘴里一片苦涩，嘴皮好似有千斤重。
他想起身，身上好似有山压着。
这全身上下，能动的居然只剩一对眼珠！

108.第107章 入梦？不，穿越！
入梦大千，与入梦个人，是截然不同的。
入梦个人，无论你回溯任何时间段，也只能入梦他一人而已，但入梦大千世界却不同，整个世界，所有人，全都可以成为他的入梦目标。
在安奇生看来，这已经不是入梦了。
他更认为这是附体重生，是穿越！
这具身体的主人，已经死了，在他醒来的那一刻，他已经死了，丝毫痕迹都没有留下来灵。
也正因如此，他对这具身体感觉到陌生，却并未感受到排斥。
安奇生想咬牙，却咬到了牙床，这是连牙齿都没有几颗了。
全身上下，从手脚四肢到身体躯干，从肠胃内脏到骨骼肌肉，整个身体已经陷入一种近乎崩溃的状态了。
大限将至。
四个字自脑海中闪过。
毫无疑问，这是一具真正活到了大限的老者。
或者说，这具身体与尸体的区别，只因为他还存在于这具尸体之中。
但事已至此，一切负面情绪只会恶化情况，没有丝毫帮助。
转瞬，安奇生冷静下来。
任由那两小只爬上床，男孩搬开他的嘴，女孩将一碗腥臭的黑色药汁倒入他的嘴里。
安奇生的睁眼，让这两个小家伙觉得自己师父还可以抢救一下。
“呼噜噜~”
安奇生被呛得直翻白眼，他此时对于这具身体的控制很有限，只能通过这种办法提醒。
好在女孩不是笨到无可救药，看到白眼之后慌忙停下手脚。
没让安奇生这一趟入梦他界的旅程就此告终。
“笨手笨脚的，你想杀了师父吗！”
小男孩瞪了一眼小女孩，夺过药碗，小心翼翼的喂着。
之前他们之所以绝望，是因为他们师父早已昏迷，连药都灌不进去。
“师父”
小女孩扑闪着大眼，黑乎乎的小脸上满是希冀：
“婷婷想让你抱抱”
安奇生没有听到这句话，事实上他也听不懂。
他正在努力的控制着这具身体，以配合这两小只的喂药，不然，就凭这两个小家伙，根本没可能灌进去药。
即便如此，这两个小只也忙活了大半天，累的汗流浃背。
“呼！”
感受到温润的药液顺着食道流入腹中，安奇生才微微松了口气。
只是为了配合这两小只的喂药，他耗费的精力不亚于他与人死战一场。
“师父，师父，你好点了吗？”
小男孩满脸紧张。
安奇生听不懂这两小只在说什么，但从他们脸上的担忧紧张也能猜出他们想说什么。
他想摆摆手，最后还是艰难的眨了眨眼。
“师父眨眼了！”
小女孩惊呼一声，又蹦又跳：“师父肯定会很快没事的。”
“师父累了，我们让师父休息吧。”
小男孩扯了扯小女孩的手臂。
小女孩还想留下，想了想，还是乖乖的跟着小男孩走出了屋子。
“这开局太糟糕了”
看着顶上泛黄的横梁，安奇生闭上眼睛。
继续增强对于这具腐朽肉身的掌控。
因为这具身体已经没有灵魂残存，安奇生对于肉身的掌控力又极强，虽然受限于这具肉身已经衰败不堪，掌控的速度也还不是太慢。
待到外面天色已经黯淡下来时，他已经可以勉强翻身，虽然还不能下地，两只手臂却已经能轻微活动了。
看着泛黄手掌上松垮的肉皮，以及那清晰可见的老年斑，安奇生心中叹了口气。
沟通灵魂深处的道一图：
“我要知晓这具身体的信息。”
嗡~
古朴画卷之上的煌煌光辉如水流动，其上文字显现在安奇生的视角之中：
【王全（九十二岁）】
【人生轨迹：生于久浮界，大丰国枫州，荣华府，幼年丧父，少年丧母，中年时唯一小妹被过路武林人士所杀，报仇后大彻大悟
九十二岁之时，被极神宗弃徒孔三夺取了静修七十二年的童子功内力】
【功法：无名童子功，无名疾风剑，轻功草上飞】
【消耗道力可以回溯其记忆，功法】
“夺取内力？”
安奇生这才明白，为何感觉这具身体比之普通老人的身体还弱。
原来修了七十多年的童子功内力都被人夺走了。
“极神宗孔三”
转而，他心中又有些警惕。
这老道被人夺了内力，精力枯竭而死，他附体重生，岂非是会引起那什么孔三的疑惑？
“消耗道力，获取王全有关于这个世界的文字，信息”
安奇生想了想，说道。
单凭自己入梦，从无到有掌握一门异世界的语言，文字，风土人情，绝不是短时间可以完成的。
【消耗道力一点，获取王全部分记忆】
嗡~
脑海一阵嗡鸣，好似被人迎面打了一拳。
微微的不适应中，安奇生的脑海中有诸多信息流过。
这个世界，名为久浮界。
天有三日，夜有红月七轮。      因为久浮界地域无比辽阔复杂，山川险地极多，数万年以来从未有过大一统的王朝。
是以诸国并立于世，互有摩擦，经常有战争发生。
王全所在之地，属于大丰十六州之一的枫州荣华府。
大丰是久浮界最强七个国度之一，当代丰王雄才大略，经纬天地，在位二十年来励精图治，国富民强，隐隐有七国第一的架势。
与诸国的泾渭分明相比，久浮界的武林就要复杂的多了。
以皇觉寺，极神宗，拜月山庄等等门派为首的大门派，势力已然不局限于单一国家，如六狱魔宗这一武林公敌，势力更是遍布七国。
可惜，也就只有这样。
王全一生都没有出过荣华府，对于时事的了解可谓少之又少，大多是道听途说，一知半解。
他记忆之中最为记忆深刻的，反而是他习练了七十多年的无名童子功。
这一门王全幼年时机缘巧合得到的功法。
“童子功通正阳跟波特说的不是假话，的确是能够练出真气来。”
闭目消化了一会，安奇生对于此界已经不是一无所知了。
王全的记忆里是有童子功具体修炼法门的。
但因为他并未提取这门功法，虽然知道上面的修炼法门，但却没有王全数十年如一日的修行经验。
咯吱~
这时，木门被推开，泛红的月光照了进来。
脏兮兮的两小只捧着几个黑乎乎的面团走了进来。
“师父，你，你能起来了！”
见到半坐的安奇生，小女孩一下蹦了起来，险些将手里的面团都掉了。
小男孩一下急了，眼睛一下瞪得老大：
“姜婷婷，你小心点！我们一天才要了这么点！”
“师父，你饿了吧，快吃吧。”
姜婷婷捧着黑乎乎的窝头，蹦蹦跳跳的跑到安奇生跟前。
安奇生缓缓睁开眼。
这两个小不点，男孩十二岁，叫张昊昊，女孩九岁，叫姜婷婷。
是王全收养的孤儿。
看了一眼被小手捏的黑乎乎的窝头，瞥了眼偷偷咽口水的姜婷婷，他伸手拿起一个，将另外一个推给小丫头：
“我吃一个就够了，剩下的你吃了吧。”
安奇生眉头微不可察的一皱。
从两人进来之时的表情话语，他就知道这两个小家伙居然是下山乞讨去了，怪不得半夜了才回来。
但是王全那个老道士生活虽然清贫，却不是真的穷，一辈子积攒的东西，足够这两个小家伙一生无忧了。
不过他也不意外，唯一的支柱老道士倒下了。
自然不乏有人想要趁火打劫，吞了这道观的家产。
“哦。”
姜婷婷很听话的收回手，看着手里的窝头，小脸纠结。
不知道该不该吃。
“师父，水。”
张昊昊端过来一碗水递过来。
安奇生接过水，没吃，也没喝，转而看向两个小家伙：
“你们去乞讨了？”
“没，没有。”
张昊昊脸一下涨红：“我们，我们去，去化缘了。”
“师父”
姜婷婷也有些手足无措。
他们这位师父，最不喜欢拿别人东西，总说化缘是佛门的说法，道家没有这个规矩，饿死都不能去乞讨。
这下惨了，要被师父骂了。
“做得好。”
不想，安奇生只是笑了笑：
“都快饿死了，哪里还有那么多讲究？”
从王全的记忆里，他知道此界道家没有化缘这个规矩，但别说他不是道士，就算是，玄星道家可没有不能乞讨这一说。
玄星道教的一位大宗师王中孚，可就有过乞讨的事迹。
“啊？”
两小都是一愣。
“去睡觉吧。”
安奇生摆摆手。
两个小家伙晕晕乎乎的就走出去，还在奇怪师父怎么转了性了。
安奇生就着冷水将粗糙的窝头吞下。
他连训练营非人吃的药膳都能吃得下，这窝窝头自然不在话下。
之后，他再度躺下，心中对那两个小家伙有些怜悯之意。
如他们这个年纪，放在玄星或者是他的前世，哪个都该是一家人的心头肉掌中宝，但他们乞讨来两个窝窝头，还舍不得吃。
懂事的让人心疼。
“可惜”
安奇生缓缓合上眼，陷入了深度睡眠。
呼呼~~~
夜风吹过，院落之中的落叶飞舞。
一道人影自房顶越下，穿过飞舞的落叶，轻轻的落在安奇生的房门之外，无声无息。
第三章可能会迟一点，大家可以明早看。

109.第108章 七轮红月异世界（感谢盟主楚梦
红月之光如水垂落，夜风‘呼呼’而动。
房间之中，安奇生缓缓睁开眼，呼吸却维持着原本的频率不变。
短暂的深度睡眠不足以有什么大变化，但却让他对于这具身体的掌控却又加深了几分，几乎与自己的身体没有什么区别。
虽然虚弱依旧，但感官却敏锐了不少。
这具身体虽然有些老花眼，但听力还没什么问题。
来人虽然动作轻缓，但风吹树叶与吹人体所发出的声音还是不同的。
被他察觉到了。
“会是谁？孔三？不会，那孔三据说不过是逃窜中偶然路过”
安奇生心中闪过念头。
他此时近乎半废，以来人落地无声的身法来看，若是要下毒手，只怕很难反抗。
呼~
似乎有风吹进屋子。
继而口鼻间闻到一股异味，香甜中带着几分腥臊。
“毒烟？这么谨慎？”
安奇生屏住呼吸。
要是没有他的到来，这老道怕是尸体都硬了，还这么小心。
来人若不是天生的谨慎，就是不知道这老道垂死的消息。
会是哪一种？
安奇生心中转过念头，出奇的没有什么害怕的心思。
虽然他的感官，感受，一切的一切都告诉他这是真实不虚的世界。
但他还清楚的知道自己是在做梦。
做梦而已，我还怕谁？
不知不觉间，安奇生自己的心态有了细微的变化。
“这老杂毛死了没有”
一门之隔，来人心中嘀咕着。
这老道士身手不算高明，但七十年的童子功内力不要太深厚，自己可不是他的对手。
虽然大首领说这老杂毛已经快死了。
但万一呢？
命可是自己的。
想了想，来人又掏出一根竹管，捅破窗户纸，向着里面喷出迷烟。
如此，再听其中没有什么声音之后。
他才手臂轻轻一震，推开了木门。
昏暗的房间之中别无它物，床上那老道毫无动静，好似睡死了一般。
“这么简单就得手了？”
来人心中嘀咕，未免太顺利了。
不过那老道士一动不动，显然睡得香甜，呼吸平
“嗯？！不对！呼吸呢？”
来人脚下一顿，心中‘咯噔’一声，自己竟然没有听到那老道的呼吸声。
除非是死了，不然就是昏迷了也该有呼吸吧？
嗤~
他自后腰掏出匕首，紧紧的盯着床榻，身子绷紧，随时准备出手。
呼~
安奇生长出一口气，翻身坐起，好似完全没有察觉到房间之中有外人般，自顾自的叹气：
“还是无法凝聚气脉啊”
他的声音轻缓，带着淡淡的怅然。
“气脉？”
在安奇生开口的同时，来人脚下一紧已经下意识的想要发力。
听闻此话，登时冷汗都流了下来。
外炼三重，内炼三元，内力登峰造极，然后引动天地间无所不在的灵气与自身内力合一化作一道真气之种，方才能够凝练气脉。
这老杂毛难道已经到了凝聚真气之种的地步了？！
联想到他七十年精纯内力，似乎不无这个可能！
“唉！”
安奇生轻叹一口气，眸光轻抬，淡淡的看向来人：
“深夜来访，不知有何贵干？”
砰！
安奇生目光一转间，来人彻底胆寒，脚下发力，身子一下倒退，将木门都一下撞穿！
就要逃之夭夭！
“这么好骗？”
安奇生心中也是一愣。
吓退来人自然是他的目的，但若如此轻易的让他逃走，就算他一时被吓住，之后肯定也会反应过来的。
是以，心思斗转之下，安奇生以八极擤气法发出一声低喝：
“站住！”
八极精髓只在跺脚擤气，这具身体虽然虚弱，但猛然一个发声，也是吓了来人一个哆嗦。
“不好，这老杂毛要杀人！”
来人心脏狂跳，脚下却生了根一般，钉在门外，虽然再有一步就能逃之夭夭，却也迟迟不敢踏出这一步。
来人心神颤栗之时，安奇生有轻飘飘的丢下一句话：
“撞坏了东西，还是要赔的。”
啊？
来人已做好拼死一搏的准备，闻声顿时松了口气。
转过身，掏出一锭银子，恭恭敬敬的放在门槛之上：
“您说的对，撞坏了东西，的确要赔”
“不够。”
安奇生眸子微微一眯，得寸进尺。
来人一咬牙，从怀里又掏出一锭银子，心痛的直哆嗦，这两锭银子买一百张门都够了。
却不想，那老杂毛又轻飘飘的说了一句：
“还是不够！”
来人心中怒极，但迎上那一双好似浑浊实则深不可测的眸光，还是一下气焰全消，咬着牙从怀里掏出一枚青色玉佩来：
“这玉佩价值三十两银子，总该够了吧！”
“差不多了。”
安奇生微微点头，在来人想要退走之时，又开口了：
“等一等。”
“你！”      来人手直哆嗦。
“回去告诉沈子平，要杀老道，让他自己来！”
安奇生淡淡说了一句，垂下眸光。
在他的视角之中，赫然有文字跳动着：
【苏二，蛇王山匪徒，奉大首领沈子平的命令前来】
他察觉危险之时，就已经沟通道一图，查出了来人的信息。
不但知晓来人的目的，也知道了其性格，为人。
“你，你竟然知道？”
苏二面色大变，忍不住脱口而出。
“滚吧，不要等老道改变主意”
安奇生说罢，再不理会来人，自顾自的躺下，背对着他。
但此时的苏二早已没有了半分出手的念头，面罩之下脸色难看无比：
“前辈的话，我会如实告诉大首领。”
丢下一句话，已经落荒而逃，连回头看一眼的勇气都没有了。
“呼！”
安奇生微微松了口气。
他虽然心无畏惧，但这到底是六千道力门票的旅程，他可不想过早的结束。
错过此次，他都不知道下次凑到六千道力是什么时候了。
“师父威武！”
这时，门外探出两个小脑袋。
两个小不点一脸崇敬惊叹：
“师父威武！”
张昊昊捡起地上的银子和玉佩，小脸上满是敬佩，只觉师父比起之前威武太多。
几句话就把那个撞坏他们大门的黑衣人给吓的给了这么多银子。
“师父最厉害了！”
姜婷婷跟着应和。
安奇生心中哭笑不得，叹了口气：
“你们进来。”
“哦。”
两个小家伙麻溜的进了屋子，姜婷婷更是小跑着就过来了。
“扶我起来。”
安奇生轻咳一声。
“啊？”
张昊昊与姜婷婷面面相觑。
安奇生面色一沉：
“扶为师起来！”
“哦哦。”
两小只吓了一跳，慌忙抓住安奇生的手臂。
安奇生轻轻借力，从床上坐起，任由两小给穿上鞋子，披上衣服，才慢慢的站起身来。
不说这具身体虚弱至极，就算是个正常人，在床上躺了好些天，一下都可能下不了床。
安奇生身子晃动两下，脚下找到重心，才长出一口气：
“走吧。”
“师父，这大半夜的，我们去哪啊？”
张昊昊愁眉苦脸。
他和姜婷婷白天就下山去乞讨，傍晚往回赶，回来就半夜了，还没睡着就听到这边的动静跑了过来。
这时兴奋劲一过，立马困的不得了，只想倒头就睡。
安奇生没有多解释，从张昊昊手里抓过银子玉佩放入怀里：
“下山。”
安奇生可没指望之前那番话能骗过那伙贼匪。
此界武道以内力为主，一口内力通达全身经络的过程，又被称之为外炼三重，内炼三元。
分别是外炼筋骨皮，内练脏髓血。
换血之时有要百日，故称之为百日筑基。
换血成功之后，才有资格引动天地灵气与自身内力合之以化真气种子。
也到了这一步，才有资格凝练气脉。
而不要说是炼出真气种子，任一一位成功换血的高手，都可以在荣华府，乃至于整个大丰王朝任何家族成为座上宾。
又岂会留在区区一个南梁县？
那苏二外炼都未成，虽然知道内炼，气脉，却不知其中奥秘，但要是一旦回了蛇王山，那沈子平早已晋入内三元，还曾与王全老道交过手。
自然就知道这是假话。
此时不跑，过后可就来不及了。
当然，这些话就不用给这两个小家伙说了。
“哦。”
姜婷婷很听话的应了一声，之后‘呀’的一声好像想起了什么，一溜烟跑回房间。
之后又一路小跑过来，将那黑乎乎的窝头递给安奇生。
“这是”
安奇生一怔，接过窝头，眸光变得柔和。
一个窝窝头他当然不在意，但这份心意，却不能辜负。
他伸手摸了摸小家伙乱糟糟的头发，笑了笑：
“路上吃吧。”
走出房门，红润的月光已然垂流而下，照在身上。
安奇生仰头看去，那天空之中，赫然有红月七轮。
“这真是另一个世界了”
安奇生心中轻叹。
虽然早就知道可能存在异世界，但这个来到，他心中还是被深深的触动了。
这可是另一个世界啊
看着红月静立良久之后，安奇生才缓缓抬脚向道观之外走去。
两个小家伙看他走的踉跄，慌忙上前，一前一后的扶住他。
就这样，红月照耀之下，一老二小，三个身影沿着山路渐行渐远。
感谢书友推倒式幸福万赏！澳澳啊万赏！左撇子第一万赏！尼德钦die5000打赏！魔尊无殇2000打赏！洁白O，祖龙天帝，书友20171025110642097的1200打赏！星岚之风，逍遥纤云，名王座，后来家里寂寞吗，烽火连城杀，开心楠侣1000打赏！意可通神700打赏！出塞歌，w0980，唯梦今生，鬼天容，猥琐的右手，臣妾做不到啊啊啊，屁仔归来，风雨青竹叶，潘二号，超越黑光恶名昭彰，啦啦啦啦来咯，榆木ct，沈尊，黑白大佬500打赏！星际浪子杨小邪300打赏！昵称都已存在了，世俗清明静200打赏！科学仙道，吃泡泡糖的兔子，魔君卍，独孤睚眦，雲烟乗雨，Atherant，流年似水水无常，超级暗，人生如尘露，敲椰子，星丿灬痕，难支，书友20190615145412752，书友20191229120439828，书友20170513223247987，似不是100打赏！谢谢大家支持！

110.第109章 通正阳的高光人生（谢天机老夏
“驾！驾！”
夜色之下的官道之上，苏二催使座下烈马，快速直奔蛇王山。
烈马奔腾，道上烟尘滚滚。
很快已经看到蛇王山所在。
蛇王山地处南良县南百多里之外，背靠连绵华衍山脉，其间又有通往其他三州七府的要道，是以占山为王者不在少数，蛇王山只是其中之一。
“吁~”
苏二勒马，翻身下马，快步走进蛇王山。
蛇王山背靠连绵山脉易守难攻，上山只有一条小道，数道关卡都有人把守。
苏二一路走过，进了寨子，天光已经大亮。
偌大的寨子里已经有炊烟升起，四周还有不少的健壮汉子在练习拳脚功夫。
“苏二哥这么快就回来了？想来是任务已经完成了？”
一个身材消瘦的中年肩抗长刀挡住了苏二的去路，似笑非笑。
“汪鸣。”
苏二扯下面罩，冷冷的看了他一眼：
“我有事要找大首领，你想先听听吗？”
“呃。”
汪鸣脸色一变。
苏二已经一把将他推开，快步走向后院。
后院中，一个身材高大魁梧的中年人盘膝坐于石板之上，丝丝缕缕的气流在他口鼻之间流转，体内隐隐有风雷之声传出。
听到脚步声，缓缓开口：
“苏二，你脚步乱而无序，呼吸急促，心跳很快是让那老杂毛跑了吧？”
苏二还未走进院子，就听到一声低沉的声音在耳畔响起，身子一抖，好似没骨头似的跪倒在地：
“大首领饶命。”
“说说吧，发生了什么？”
沈子平淡淡开口，声音平静。
苏二身子一抖，不敢有丝毫隐瞒，将昨夜发生的事情悉数说出来，连语气都模仿的惟妙惟肖。
“真气之种？”
苏二低着头，看着脸前突然出现的黑色长靴，语气颤抖：“是，是的，那老杂毛还说，要杀他让您自己去。”
“你特娘的这也信！！”
沈子平飞起一脚，将苏二踹的离地而起，重重的砸在地板上，大口咳血。
但他不敢有丝毫怨言，咬牙又爬了过去。
沈子平又是一脚将其踹成滚地葫芦，差点气炸了肺：
“你特娘脑子丢醉月楼那些小婊子裤裆里了吧？还真气之种？华衍山脉七十二盗，都只有三个凝练了真气之种，这种蠢话你也信？
那老杂毛指不定真不行了，不然你能回得来？”
“噗！”
苏二大口喷血，无比冤枉：
“大首领，小的也是受害者，那老杂毛还坑骗了我二十两银子，一块玉佩”
他也不是没有怀疑过自己被骗，但是那老道士表现的太淡定了，而且一口叫破了他的来意，还知道是谁派他来的。
让他心神大乱，根本没有勇气出手。
“蠢到这种地步，你也是难得了。”
沈子平余怒未消，恨不得当场打死这蠢材。
“大首领，我这就去杀了他！”
苏二脸皮抖动，心中憋屈无比。
我蠢，你知道他不行了，你自己怎么不去？
还不是担心那老杂毛没有受伤？
“去个屁！”
沈子平飞起一脚，将苏二踹出十多米，一头栽进院外的池塘里：
“有这时间，指不定那老杂毛跑到哪里去了，你还追，追个屁吧！”
沈子平很清楚。
那老道士虽然深居浅出，但到底九十年不是白活的，这一来一回一天都过去了，能让他们找到人那才怪了。
等了好半晌，沈子平抬起头，看了眼还泡在池塘里的苏二，气不打一处来：
“你洗澡呢？还不滚过来！”
“大首领饶了我吧。”
苏二落汤鸡也似的爬了起来，身子直抖。
“带几个人去南梁县盯着，发现那老杂毛，立即禀告我。”
沈子平似乎消了气，没再动手：
“要是这次又办砸了，你不用回来了。”
苏二连滚带爬的跑出去，咬牙切齿：
“老杂毛”
天色蒙蒙亮，一老二小才下了山。
这一路，安奇生算是知道了什么叫举步维艰。
托着这一具垂垂老矣的身体，他每走一步，骨头都在发颤，似乎骨头里面都空了。
“师父，休息一下吧。”
又走了一会，靠近官道，两小有些担忧了。
“也好。”
安奇生点点头，在两小的搀扶下，坐在道旁的大石头上。
他打量了一眼四周。
说是官道，但这路面也凹凸不平，灰尘遍地，不说与前世的公路相比，就是农村自己打的路也比这好上十倍。
两小挨着安奇生坐下。
劳累了一天，两个小家伙也很是又累又饿。
“饿了吧。”
安奇生拿出那个窝窝头。
“师父，我们不饿。”
两小都摇着头，不肯接。
“总要吃的，你们累倒了，可就没有人照顾为师了。”
安奇生摸了摸姜婷婷的小脑袋，将窝头掰成三块，递给两个小家伙一人一块：
“吃吧。”      两小觉得好像有道理，犹豫了片刻，还是接过来，狼吞虎咽的将窝头吃下。
一块窝头一个人吃都不顶用，分成三块，除了刺激胃让人觉得更恶之外，也没有什么其他作用了。
三人吃了这块窝头，顿时感觉更饿了。
腹内‘咕噜噜’的响个不停。
前世今生，有过穷的时候，有过惨的时候，但饿成这样，安奇生还是头一次。
他没觉得新奇，只是觉得有些沉重。
姜婷婷与张昊昊这两个小家伙要经历多少，才能这么习以为常？
“师父，有车队来了。”
休息没一会，不停左顾右盼的张昊昊惊呼一声跳起来，指着远处。
“哪里，哪里？”
姜婷婷左顾右盼。
“嗯，有车队来了。”
安奇生点点头，他就是听到了马车声才决定停下来。
南梁县距离此地说远不远说近也不近，不搭车，真走过去怕是能要了他的老命。
没车也就罢了，听到车来了，自然要搭个车。
没多久，一个车队缓缓驶过。
那是一个小车队，五驾马车拉着货，两架马车放着前帘，似乎坐着女眷，一些精壮汉子牵着马，警戒四周。
看到道旁的一老二小，那些汉子微微有些警惕的看了一眼，见他们老的老，小的小，才偏转目光。
“诸位，老道腿脚不便，能否搭个便车？”
安奇生拉住两个想要跑过去的小家伙，自己站起身来，远远的拱手。
不能动也就罢了，能动了，没道理整日使唤两个小家伙。
“回道长！”
听到安奇生的喊声，一个精壮的汉子提着刀拱拱手：
“车队里有女眷，多有不便，还请道长见谅。”
“大叔，我师父身体不好，您就行个方便吧。”
张昊昊可怜兮兮的拱手。
“是啊，是啊，大叔，可怜可怜我们吧。”
姜婷婷也是可怜巴巴。
一天一夜就吃了那半块窝头，她觉得自己的腿都抬不起来了。
“这”
那护卫犹豫了片刻，跑到当中的马车前，低声说了一句话。
安奇生看的仔细，那马车前摆掀起，一个打扮精致的小姑娘看了一眼他们：
“一个老人家，两个小家伙能有什么危险？让他们做到后面货车上，捎他们一路就是。”
“是。”
那护卫点点头，过来招呼三人。
姜婷婷欢呼一声，和张昊昊一起搀扶起安奇生，慢悠悠的走了过去，上了拉货的马车。
官道不平，马车不稳，货物很多坐的很不舒服。
安奇生却微微松了口气，舒展了一下老胳膊老脚，找了个舒服的姿势躺下。
两个小家伙也累的狠了，一边一个，倒在他怀里，眼皮不住的打架。
“睡吧。”
安奇生有些怜惜的看了眼两个小家伙。
得了师父同意，两小才扭了扭身子，闭上眼睛，不一会就睡着了。
“道一图”
安奇生眸子半闭，心中默念一句。
一晃眼，已然再度来到了那一片昏暗唯有道一图绽放光明的灵魂深处。
得见道一图之时他心中就有想要深入研究，只是还没来得及，那贼匪就摸了过来。
现在有了空闲，他自然要仔细研究。
他仔细的打量着道一图的轮廓，才发现他的确是被撕裂过的，不过这残图四周都很不规则，似乎并不是边角料。
“道一图三个能力，其中入梦和洞知我都有掌握，其中对于入梦的掌握很高已经得到承认，洞知稍有涉及，唯有全知，这项能力，现在还摸不着头绪”
安奇生在总结自身。
道一图的各项能力，入梦，洞知自身，全知，经由道一图发动，就要消耗道力。
当然，他也可以自己使用，只不过，消耗就更大，效果也远远比不上道一图。
他若入梦，想要获取一个人的记忆，功法，非要一遍遍的尝试，慢慢的掌握记住，经由道一图发动，则只需瞬间。
“道一图是否还有其他能力？”
安奇生心中一动，发出询问。
【道分五十，此为道一，尚余四九，每一块碎片之上，都有少则一个，多则三个不同能力】
道一图光芒一闪，诸多信息已经流入安奇生脑海。
“四十九块图”
安奇生思量许久，方才道：
“我要知晓通正阳的信息。”
【是否消耗道力十点，搜寻通正阳大致信息？】
“十点？”
安奇生确认：
“是。”
嗡~
光芒一闪，画卷之上文字流转：
【通正阳（九十七）】
【人生轨迹一：生于久浮界，大庆国，炎化州，剑南府，幼时随人习武，本资质平平，后得奇遇，武功突飞猛进，性格也为之扭曲，诱奸大嫂，虐杀兄父，被通缉后逃亡他国
后得机缘，流落无魔绝灵之界，屠戮玄星诸国无数生灵以成天人】
“轨迹一？也就是说，还有轨迹二？”
安奇生心头一震。
一震惊于通正阳居然能够成就天人，二则震惊于他还有轨迹二。
他可是知道，按照道一图所说，那所谓轨迹便是命运。
一个人，在什么情况之下才能有两种命运轨迹？

111.第110章 何为武功？
“可惜道力不足”
一惊之后，安奇生轻叹一声。
道一图搜寻模式有两种，一种是大致，另一种是详细，后者消耗是前者百倍。
如通正阳的信息，大致的话就是上面，若是详细的信息，不但他自身，甚至连他毕生所见到的人，所经历的事情，系数包涵在内。
可惜，他现在道力只有十点，想要知晓全部，需要一千点道力，他自然是没有。
一叹之后，也只能将此事记在心里了。
通正阳的人生轨迹之后，一行行的文字将其的功法，武功列了出来：
【功法：王权镇岳剑，太白极罡经，龙虎纯阳气，天龙游仙步，遮天大手印，寂灭掌，天波横渡法，天象指，幻音拳，破灭刀】
比起王全老道可怜巴巴，通正阳的功法不要太多。
从内功到外功，从剑法到刀法，从拳掌指到轻功横渡，足足有数十门之多！
“这十点道力倒是没有白花”
安奇生心中点头。
他虽然可以随时入梦通正阳，但想要将所有的功法总结出来，却不是一朝一夕的事情了。
而只是一点道力而已，所有的功法已经被道一图从通正阳的记忆之中提取出来了。
他虽是可以获取道一图列出来的所有功法。
只不过，也只是功法。
想要获得通正阳对于这些功法的经验，除了入梦之外，也要花费更多的道力。
从这里来看，道力就是多多益善了。
“咦？”
安奇生正想详细的查看那些功法，心中突然一动，睁开眼来。
只见不远处，一个丫鬟打扮的小胖丫头捧着一个瓷碗走了过来。
“我家小姐吩咐我来给道长送点干粮，道长不要嫌弃。”
丫鬟抿了抿嘴。
安奇生轻轻抽出被两小抱着的手臂，拱拱手：
“那老道就多谢小姐了。”
“道长怎么称呼？”
小胖丫鬟递过瓷碗，两个面饼，三个满头。
“老道道号王全。”
安奇生想了想，还是说出老道的道号。
“富贵荣华，王权生杀？道长的道号可真霸气。”
小丫鬟愣了愣，也是没想到这个不修边幅的老道士道号居然这般霸气。
“不是权力的权，而是”
安奇生本想反驳，心中突然一跳：
“王全，王权，王权道人，王权剑？那王权剑认我为主，该不会是”
一念起，安奇生心中顿时有些乱了。
“王权道长？”
那胖丫鬟在他眼前晃了晃手。
“没事，年纪大了，容易失神。”
安奇生回过神来，勉强笑了笑，接过瓷碗。
“那我就告辞了。”
胖丫鬟神色有些怜悯的看了他一眼，小跑着跟上前面的马车。
“我是王权道人？王权道人就是我？”
重新躺在杂货之上，安奇生心中闪过诸多念头。
其实，早在得到王全的部分记忆之时，在里面没有发现通正阳与王权剑的只言片语他就已经心生怀疑了。
只是没有想到，自己居然有可能是王权道人。
但这岂非又是个悖论？
心中一动，他再度沟通道一图：
“道一图，王权剑的来历需要多少道力？”
视角中光芒一闪，文字如瀑布般垂落下来：
【搜寻王权剑之来历，需要道力一万点】
“一万点”
安奇生枕着手臂，眸光闪烁几下。
官道凹凸不平，很多地方已经不能通车，还要临时铺垫或者绕路。
知道天上三轮大日并肩普照之时，才到了南梁县城。
石砖垒砌的城墙高有一丈多，城墙之前几条官道到了这里，也终于变得平整，几条道路交汇之处，人流也渐渐的多了起来。
人声喧哗，人气浓郁。
安奇生翻身坐起，打量着四周。
他人的记忆到底是他人的记忆，与自己感知到的是不一样的。
车，马，人流，小贩，妇人，行商，士兵，武人，城门，人声，叫骂，议论
一切的一切都倒映在略显模糊的视线之中，继而传入脑海之中。
在安奇生的心中，这个天地在他眼中一下变得鲜活起来。
“久浮界”
安奇生心中有些不平静。
“师父”
“县城到了啊！”
这时，两小也醒了过来。
“道长，就送你们到这里吧，商队入城和行人入城不太一样，需要接受检查。”
之前那个护卫走过来，拱了拱手。
“多谢了。”
安奇生下了车。
“饼子，馒头。”
姜婷婷眼尖，一下看到了摆在瓷碗之中的干粮。      “这是那位小姐送的，你们饿了就吃吧。”
安奇生微微一笑。
两个小家伙已经狼吞虎咽的啃起了馒头。
“就此别过了。”
安奇生拱拱手，带着两个小家伙向着城门走去。
吃了干粮，又稍事休息，只要不是奔跑，日常行走已经不用搀扶了。
走入人群，听着截然不同于玄星的语言，安奇生心中奇妙。
两个小家伙则压根不在意，一手一个馒头，吃的香甜无比。
顺着人流进了城，南梁县城的街道笔直平坦，与那凹凸不平的官道截然不同。
“冰糖葫芦~~~”
“上等花布上等绸缎，定制各式衣衫啦！”
“百炼钢刀，削铁如泥，行走江湖必备之物啊。”
笔直街道直通深处，两侧楼宇依次排开，街道两旁各种小商小贩在叫卖着。
人流熙攘，虽是县城，却十分热闹。
安奇生也不奇怪，这个世界常年战乱，野外更时不时有野兽伤人，有着厚厚城墙的城池天然给人一种安全感。
自然的，人流就会往县城汇聚。
走过一条街道，安奇生心中的新奇不减，但想着两个小家伙都没有好好休息，就随意找了家客栈。
客栈老板本来看三人脏兮兮，还不愿招待，安奇生拿出银子之后，态度顿时变得热情起来。
银子的魅力足以让人忽视一切。
客栈三楼的房间之中，雾气缭绕，水汽蒸腾，两个洗得干干净净又换了新衣服的小家伙奋力的给师父擦洗身子。
这老道被夺了童子功内力之后足足躺了二十天，身子都几乎臭了，足足洗了两次，那股带着腐朽的恶臭味才消散。
好在老道牙没几颗，倒是不用刷牙了。
这倒是个悲伤的事情。
好一番折腾下来，天色都已经暗了下来，安奇生要了一桌饭菜，让两个小家伙吃饱喝足之后，才真正安定下来。
淡淡的红光从窗外照进来，与烛火微弱的光芒相合。
安奇生坐在床榻之上，仔细端详着铜镜。
铜镜中，洗涮过后的老道士没了腐朽之气，白发苍苍，倒是多了几分仙风道骨。
不得不说，要不是年纪太大，卖相还算是不错。
“一老道二孩童，今日露出银子，说不得要引来窥视，蛇王山的匪徒说不定也会找过来还有那极神宗的孔三，他夺取老道的内力，真的是巧合？”
安奇生微微吐出一口气，复杂的念头被他吐出体外：
“是要开始修炼了”
此界武功从开始就与玄星有极大的不同，虽然真气之前皆是筋骨皮肉的打磨，但此界打磨肉身，用的是内力。
而打磨肉身的原因，也是为了承载那狂暴的天地灵气。
是以，此界武道的第一步，就是练出气感，生成内力。
而此界虽然武风极盛，武林江湖人士众多，但并不代表内力秘籍好得到。
按照正常人来说，七岁拜师，三年打杂，三年学徒，再有三年考察，才有可能学到内力秘籍。
而师父往往会留一手。
内力秘籍是不好到手的。
“要先练出内力来”
安奇生心中念叨一句，心中已然浮现出他所知的几门内力修行秘籍。
武功武功，内力修行是功，拳脚刀枪是武。
功成才能武成。
这是此界武林人士的共知，认知。
王全老道的无名童子功，通正阳的含光吐纳法，龙虎纯阳气，太白极罡经都是功。
不过，太白极罡经是凝聚气脉之后才能修行，龙虎纯阳气是换血之后才能修行。
他能选择的，其实只有无名童子功，与含光吐纳法。
而在他的估计之中，两者价值应该相当，只不过，比之含光吐纳法，反而是童子功更适合龙虎纯阳气。
毕竟通正阳没有传承，龙虎纯阳气只是他从龙虎宗抢来的，并不是完全契合他所修行的含光吐纳法。
“那便童子功吧”
安奇生心中一动，童子功的习练口诀，注意事项，关卡敲门便已经浮现在脑海之中。
童子功不是一门静功，而是一门动功。
顾名思义，修行之时需要伴随一系列复杂的动作，才能充分调动身体，在体内生出内力来。
“这些动作，要真是个普通的九十岁老头来练，只怕一套没走完就被送走了”
安奇生转过念头，已经开始做出各种动作来。
他的动作轻缓小心，他虽然已经对这具身体掌控自如，但几乎被掏空了的老朽身躯，也经不起太过剧烈的运动。
或许是因为这具身体本身对于这些动作已经有了记忆，也或者是安奇生对于肉体的掌控力惊人。
这一套在常人看来堪比高难度瑜伽的动作，真让他一次就做出来了。
呼~
运动之时，安奇生不停的调整着呼吸。
三呼一吸，一起一伏。
循环往复，周而复始。
渐渐地，安奇生敏锐的察觉到了一丝气流在腹内升起，渐渐的扩散全身。
“这就成了？”
安奇生心念闪过，动作却没有停止。
有节奏的呼吸配合着一个个复杂的动作，推动那一道热流在全身游走。
他只觉内气游走之地一片暖洋洋，困倦疲累皆消，等到全身上下游走了完整的一个轮回，更是有一种身心皆被洗礼过的酣畅淋漓！
这种感觉，好似枯竭的土地得到滋润，快要渴死的人痛饮泉水！
只是一个轮回而已，安奇生就感觉这具身体年轻了几岁一般。
简直是立竿见影！

112.第111章 得天独厚！
一次修行气感生？
我这是绝世天才了
安奇生心中平静如水，内力的搬运不止是对于呼吸的把控，动作的规范，还要心念足够强大。
对于安奇生来说，这没有任何问题。
气感生出，自然而然。
练不出，才奇怪。
丝丝缕缕的热气从腹部散开，直至扩散全身。
在这个过程之中，安奇生并未发现如武侠小说之中所说的经脉不通的情况。
不过他并不奇怪，不要说是他这样本身学过医的，随便一个普通人也知道，人本身所有经络都是通的。
不通的绝对有病。
“经络本身就是气血运行通道，以内力引动血液，通达全身，以此达成强身健体的效果”
热气充盈全身，安奇生有些熏熏然。
这是一种与内家拳既然不同的武学体系，玄星数千年来无数人杰都想要接触的‘气’，就这么轻易的被他接触到了。
他无从评价两界武学的高低，但仅从内力之上，他就断定，单论蕴养身体，此界武学得天独厚。
“内力，内力”
一边以意念运行童子功的法门，另一边，安奇生的心神更多的在探究这内力的由来。
随着一遍又一遍的冲涮，他渐渐的发现了一丝苗头。
这个世界上一切物体都存在着天地灵气，人同样如此。
内力的根源，还是灵气。
人体之中有灵气存在才会生出内力，食物之中有灵气存在，才能滋养内力。
“怪不得通正阳会认为波特前路已断此界修行的一切源头，居然是天地灵气！”
安奇生心中生出明悟。
此界的修行体系根植于天地灵气，一分在人，九分在天，没有天地灵气，天资再高，想要在这条路之上走出前路，也是不可能的。
但是，玄星不少古籍之中都曾提起过‘气’这个字眼，两者是相同的，还是截然不同的东西？
若是相同，那么，是玄星原本存在过天地灵气，还是，玄星历史上有过诸如通正阳这般的穿越者？
如果是后者
呼！
吸！
房间之中烛火晃动。
安奇生一遍又一遍的运行着童子功的动作，以呼吸配合动作，引动内力在周身的流转。
随着内力的运转，他渐渐感觉到空虚被一点一滴的充填着。
身体每一个部位都在贪婪的吸收着热流。
“咕噜噜~”
直到天色将明之时，胃中翻滚之时，安奇生才缓缓收势。
他双手抬升与眉心持平，随即缓缓下压之腹部，那丝丝热流也好似就随着这一压，回返腹中。
“呼！”
浊气喷出。
安奇生缓缓睁开眼，只觉身体各处筋骨无一不舒坦，说不出的顺畅。
比之昨日可谓是天壤之别。
“以内力锻炼体魄，其效率只怕比之我服用训练营的药膳还要快的多，真是得天独厚啊”
安奇生静静感悟体魄变化：
“可惜这老道七十年内力被夺走，根基也废了，好比抽了骨髓的骨头，抽走气体的皮球，身体彻底空了，不然我还能捡个便宜”
单纯的内力耗尽自然不至于油尽灯枯，但是极神宗那位弃徒孔三的手段极狠，一下榨干了他所有内力，断了他的根基。
惊怒交加之下，才会一下瘫倒在床。
“七十年童子功内力”
安奇生有些可惜。
那老道七十年修持，外炼三重早就成了，在这南梁县附近，也算得上是高手了。
不过念头也只是一闪而过，他就起身下床。
随着内力生出，他的身体之中也有了力气，好比中空的骨骼之中有了填充物，变得结实。
他没有打扰还在熟睡的两个小家伙，推开门走了出去。
客栈一楼，天色虽然刚亮，已经有客人在吃早饭。
安奇生要了一份。
饭菜不算美味，毕竟香料在此界价比黄金，可不是随便谁都吃得起的。
不过安奇生也不挑食，慢条斯理的吃着。
他吃的很慢，不是要充分咀嚼食物，而是因为他的牙只有那么几颗。
想到这里，他对那个极神宗孔三就多了几分厌恶。
未曾散功之前，这老道牙齿可还是齐全的。
外炼功成，九十岁体力不衰，内力就是这么不讲理。
随着天色大亮，下楼的客人越来越多，外面也有不少人进来吃饭。
“咦”
安奇生心中一动，抬眼望去。
那是一个提着长剑的蓝衫青年，长相一般，个子有点低，丢人群里找不到那种。
这个青年，有武功在身。
久浮界武风极盛，但却不是谁都能学武的，就好像玄星学习之人很多，也不是人人能上玄大。
至少此时客栈大堂里数十人里，也就他一个。
而安奇生之所以注意他，是因为王全老道的记忆里，似乎有这个人的影子。
貌似是熟人？
蓝衣青年‘啪’的一声将长剑拍在桌子上：
“上菜。”
他的态度冷淡，但店老板却面色一变，连忙将本来端给别人的早饭给他端了过来。
被插队的那人脸上闪过一丝晦气，也没说什么。
安奇生眼神一眯，这些人似乎都司空见惯了
蓝衣青年看了一眼店老板，淡淡道：
“一斤熟肉，两壶老酒，再来一副碗筷。”
“是，是，我这就去给您拿来。”
店老板满脸是笑，不一会一一上全。      这时，客栈之外又走进一个穿着短打的中年汉子。
那中年汉子提着一柄长刀，扫了一眼大堂，坐到了蓝衣青年对面：
“王兄弟来的倒是早。”
“请卫兄吃饭，自然要早。”
青年微微一笑。
两人夹菜倒酒，倒也不理会旁人。
安奇生微微凝神，就听到两人谈话：
“赵前辈死了不知道是真是假。”
“多事之秋啊，南梁县几位高手都突然油尽灯枯，也不知道是什么人做的。”
“听闻王全道长也”
这是那中年汉子叹息。
“唉，许久未见道长，听闻道长半月前卧病在床，我快马加鞭赶来，道观都不知被谁一把火给烧了。”
青年脸上闪过一丝怒意：
“大丰那些鹰犬，杀人放火都不管，还想收天下刀兵，简直是不知所谓！”
“王兄收声！”
中年汉子面色一变，压低声音：
“南梁县虽然小，说不准也有锦衣卫的暗探，小心为妙。”
“他们做得，我就说不得吗？”
青年脸上泛着一丝红色，声线一下拔高：
“你怕那些鹰犬，我可不怕！”
大堂里的客人听到这话，一个个面色有了变化，不少人悄悄的付钱走人。
“王兄！”
那中年汉子暗暗后悔，没想到这小子还是了愣头青。
大丰要收天下刀兵自然有人顶上去，成或不成跟他们这些小人物还能有什么关系不成？
“卫兄勿怪，一时激愤。”
青年也察觉自己说错了话，起身倒了一杯酒。
目光一扫间，看到了安奇生，先是一愣，随即试探性的发问：
“道长？”
随着客人的悄悄溜走，留下的安奇生自然就显得扎眼了。
“你是”
安奇生眸光中闪过一丝异色。
王全道人的记忆他只得了部分，这青年他虽然有些印象，却不记得了。
而道力稀少，他也不想平白的浪费。
“你，你不是王全道长吗？”
青年一下起身，有些失态的走到安奇生身前：
“我是王柏，四年前我曾和您见过一面，相谈甚欢。”
“原来是王小友”
安奇生作恍然状。
“道长，您，您怎么会，如此老态？”
看着安奇生一脸老态，王柏一脸担忧，这样子分明是元气大伤了。
“不谈此事”
安奇生微微摇头，又瞥了一眼呆愣原地的中年人。
“在下卫余，见过道长。”
卫余上前一步，拱手道。
他未曾见过王全道人，不过也听过他的名头。
“坐下说吧。”
安奇生摆摆手，让两人走下。
之后才发问：
“你们说，南梁县的其他高手，也有遭遇不测的？”
不由得安奇生不警惕。
若是这几日南梁县又有高手被杀，那说明孔三极有可能还未走。
“不止是南梁县，附近的华阴县，东临县，也都有高手陆续死亡，一个个全都是油尽灯枯，若只是一个，或许可能是走火入魔，但一个又一个都是这样”
王柏神色凝重：
“这不知道魔教哪路高手来了，才能造下如此杀孽。”
“无论如何，此事已经惊动了锦衣卫和六扇门，只怕朝廷的高手已经来到荣华府了。”
卫余低声道：
“道长，到底是谁对你出手”
“不知道”
安奇生摇摇头。
事实上，这老道直到被吸干了内力都不知道谁对他下的手，他之所以知道，还是因为道一图。
“您是没有看到那人出手，还是不能说？”
王柏压低声音。
安奇生突然心中一动，继而面不改色道：
“没有看到”
“你果真不知道？”
这时，一道低沉的声音从客栈之外传来。
话音尚未落下的同时，一个身影已经站在了客栈门口。
安奇生抬目看去。
来人肤黑似铁，面容粗犷，宽大的衣衫下身躯魁梧似暴龙。
只是站在那里，就好似遮蔽了所有照射进来的光线，气息厚重如山。
感谢沈尊15000打赏！感谢北河大万赏！感谢开辟之始万赏！感谢书友狂暴矿石，路绝影1000打赏！唯我魔主cdxd，场梦罢了丨500打赏！斜杠青年没有妖气300打赏！骷髅大魔，巽燮，*药鬼*，斜杠青年没有妖气，科学仙道100打赏！谢谢大家支持！

113.第112章 两个世界的碰撞
宽大青衣上绣麒麟，腰挂铁尺，臂缠缚链，背负长刀，气势厚重如山。
赫然是大丰六扇门五品捕头的装扮。
“六扇门的五品捕头”
卫余面色一变。
“六扇门。”
大堂里还剩下的几个客人面色也都一变。
“五品捕头”
安奇生眸光闪了闪。
大丰王朝有两大暴力机构，其中锦衣卫监察天下，六扇门监察武林，两大暴力机构中高手如云，影响力极大。
两大暴力机构各有九品，契合久浮界九品武者分级。
外炼三重，对应七到九品，内炼三重对应六到四品。
久而久之，诸国武林也渐渐沿用这个称呼，以来区别高低。
外炼三重皆透方才是七品，来人五品，必然是炼透脏腑，已经涉足骨髓的大高手。
来人双手环抱胸前，声音低沉：
“鄙人铁山，六扇门五品捕头，此来，特为荣华府诸县多有武林人士被杀一案而来，道长作为目前唯一的幸存者，果真不知是何人对你下的手吗？”
“铁山捕头。”
安奇生起身，拱拱手：
“实不相瞒，老道我正在运行周天，来人突然到来，不等我收功已经将我重创，的确没有看清来人相貌。”
他心中稍稍惊讶。
这铁山的速度算是很快了，他昨日才在客栈落脚，早上就已经找上门来了。
铁山脚下一动，已经来到三人桌前：
“道长不介意我查看一下吧？”
“道长请便。”
安奇生点点头。
呼~
铁山肩膀一抖，粗大的手掌已经落在安奇生的肩膀之上。
安奇生只觉肩膀一热，一道热流没入身体，顷刻间扩散在四肢百骸。
“咦？精气大损，内力溃散，体魄亏空”
微微一感应，铁山的眼皮都跳了跳：
“好重的伤，好狠的手段！”
“道长居然伤的如此之重！”
王柏眼皮一跳。
精气大损，内力溃散，体魄亏空，这三种状态任一都已经是极为严重的伤势了，三者皆有，不死已经是奇迹了。
呼~
铁山收手：
“不想道长受伤如此之严重。”
“侥幸没死，已是万幸。”
安奇生轻叹一声。
配合上他如今白发苍苍垂垂老矣的模样，倒是让人心生怜悯。
铁山自怀里掏出一碧绿色瓷瓶，递给安奇生：
“这是我六扇门的秘传疗伤药，或许有些作用。”
“如此，多谢大人了。”
安奇生接过瓷瓶，道谢。
这算是意外之喜了。
“道长近些日子不要出城，以防被人所害。”
铁山说了一句，显然，他也知晓道观被烧之事。
安奇生点点头之后，铁山拱手告辞，转身之后，又回望了一眼王柏：
“日后须记得祸从口出。”
王柏咬牙，不语。
卫余拉着王柏的衣袖，生怕他一个冲动与铁山发生冲突。
铁山走了之后，客栈的气氛才变得缓和。
王柏深吸一口气，压抑心中不愤，也自怀里掏出一个瓷瓶：
“道长，这是我家调配出，用来滋补身体的药丸，您服下，或许有用。”
“小友客气了。”
安奇生也不推辞，接过了瓷瓶。
“如此，我与卫兄还有他事，道长且休息吧，我会在这里住上几日，道长若有需要，尽可来找我。”
王柏有些歉意的拱拱手。
安奇生微微一笑，表示不在意。
王柏与卫余两人算了账走了，安奇生又叫了一桌饭菜吩咐送到房间，转身上楼回到厢房。
推开门，张昊昊与姜婷婷这才睡醒，睡眼孟松的叫了声师父。
“自去洗漱，以后不许弄得脏兮兮。”
安奇生告诫。
“知道啦师父。”
两个小家伙这才穿着衣服起来。
安奇生也不管两个小家伙，掏出铁山与王柏两人送来的瓷瓶，打开，闻了闻。
“都是大补的药草调和，成分手法不知，似乎工序繁多，就是不知效果怎么样。”
安奇生倒出两颗泛黄的药丸，闻了闻。
他对此界药草知之甚少，仅有的知识还是从老道的记忆中得到，自然不可能闻出这药丸的成分。
不过，应当无毒。
但药不能乱吃，自然需要试一试，才知晓是否可以。
心念一动，视角中光芒大放，安奇生已经入梦，对象则是自己。
试药，自然是自己试来的好。
片刻之后，安奇生睁开眼，手腕一抖，两枚药丸已经被他吞入腹中。      呼~
安奇生调整呼吸，再度运转童子功。
随着他动作的加快，丝丝缕缕的热力再度自腹部扩散开来，而那被他吞入腹中的药丸，在消化之后，也散发出丝丝缕缕的热流。
加入童子功的循环之中。
渐渐地，他只觉四肢越发温热，体内热气越积越多，面色已经渐渐泛红。
若是此界其他人，在体内热气越来越多的情况之下，必然会舒展筋骨，派出热气。
但安奇生练了两辈子的内家拳，下意识的就封闭了毛孔。
这一封闭，他体内的热气顿时越积越多，越来越烫。
若从外面看，则是其面色通红，好似烧红的大虾一般！
安奇生呼吸微微有些散乱，但他却并未选择排出热气。
他选择练内力，并不代表他就放弃了内家拳。
相反，他深知，即便内力再好，他的肉身还在绝灵之地，他的根本，还是内家拳。
呼！
某一刻，安奇生突然自床上越下。
他双眼紧闭，好似睡着了一般。
呼吸节奏不变，动作却已然不是童子功的那些套路了。
他似蹲非蹲，似立非立，左掌前推，右掌回揽，如封似闭。
呼~
他的动作轻柔缓慢，脚不高抬，徐徐推动间，似乎能感觉到空气好似水流般在他的手指间划过。
却是已经打起了太极拳！
事实上，早在第一次接触童子功之时，他就向着用内家拳来代替童子功诸多复杂却没有用处的动作。
内家拳固然没有练出内力的先例，但那是因为绝灵之地没有天地灵气。
而不是说童子功的动作套路更有效。
相反，在单纯肉体发挥，技击技巧之上，内家拳本身就极为优秀，尤其是在人工智能出现之后，诸多记忆套路更是早已达到了人体的巅峰！
只是首次接触，内力未曾练出之前，他也不敢轻易冒进，尝试。
但这第二次，他本就打算以内家拳的拳法套路替代童子功诸多繁杂的技巧！
似睡非睡，似醒非醒。
神睡心不睡。
安奇生一心两用，陷入深度睡眠的他舒缓疲累身体，感受着劲力变化。
而陷入熟睡的身体，则在维持童子功呼吸频率不变的情况之下。
打起了太极拳。
不，
不止是太极拳，甚至不局限于内家拳，大玄拳种。
太极转八极，形意转八卦，鹰爪，古门心意拳，象形拳，龙形拳，甚至于汰拳，柔术，散打，军中搏击术
他所学过的数十上百种拳法悉数在他的身上展开。
一入化劲，纵使身体有所不同，他对于劲力的掌控，领悟，却没有任何变化！
心念一起，则劲力通达全身。
小小房间，咫尺之间，诸般拳术套路一一展开！
“如封似闭可以，野马分鬃不行，揽雀尾不行，白鹤亮翅，拗步炮拳都不行，进步崩拳，鸡形四把，单换掌，双换掌可以，三皇炮拳的拱手拳”
安奇生心中似有明镜高悬。
诸多拳法套路与呼吸频率的调和一一映彻其上。
不是每一招拳法套路都可以引动内力，与呼吸节奏匹配的，但是数十上百套拳法套路本就囊括了人体所能做出的任何动作。
一一对应之下，安奇生渐渐的找到了独属于自己的内力运行套路。
“或许，此界武林人士创立功法就是如我这般”
安奇生心中升起明悟。
在他体内细微之地，丝丝缕缕的热流流动加快，腹部腾起的热流月越来越多。
手脚四肢，躯干，乃至于内脏肠胃，渐渐的变得越发有力
“川连二两，石竹三钱，龙骨六两，龙葵四斤”
南梁县‘粱合药房’，张昊昊熟练的抓着药。
“小客官，您的药，诚惠，四两八钱六分银子，零头给您抹去，您给四两九钱就行。”
药铺伙计笑着递过打包好的药材。
“你这零头还能这么抹呢？”
张昊昊翻了个白眼，递过去银子：
“就四两七钱银子，多一个子都没有了。”
“您这话说的，就这么滴吧。”
伙计‘嘿嘿’一笑，他就爱调笑这个小家伙。
这些天来，这小家伙在这买药花了三十多两银子，可算是个大客户了。
“走啦。”
张昊昊提着药，一溜烟走出药店。
呼~
伙计抛了抛银子，脸色就是一变，小跑着跑出药店：
“你这也不够四两七钱啊！”
“你话怎么说来着，就这么滴吧！”
张昊昊头也不回，跑的更快了。
“你个臭小子！”
伙计跺跺脚，正要回去，冷不防被人一把拉住。
他正想发火，对上一双冷漠的眼神，心中火气一下全消：
“这位爷，您要买药啊？”
苏二面无表情，一把将伙计提起来，冷冷问道：
“那孩子住在什么地方？在你这里买了什么药？”

114.第113章 铁锅炖自己
“回，回大爷，那孩子和我没有关系啊！”
那伙计哭丧着脸：
“他刚才买药还少给了我钱，我跟他不是一伙的。”
“少废话！回答我！”
苏二咬牙。
南梁县城说大不大说小也不小，他烧了道观之后混进来好些天了都没有发现那老道士的踪迹。
此时终于发现，自然不能放过消息。
那伙计身子一抖，慌忙回答：
“那孩子好像是住在城南，具体在哪我真不知道啊！他也就是这半个月以来一直在这里买药而已”
“你若敢骗我，你知道后果。”
苏二一松手。
伙计一屁股坐到地上，连道不敢。
“哼。”
苏二转过身，看向张昊昊消失的地方，眼神闪烁。
南梁县虽小五脏俱全，城池不比之外，随意动手极有可能逃都逃不掉。
还是要小心
等晚上再去结果了这个老东西。
南陵城南。
一处低矮小院子里，有缕缕青烟升起，飘散在半空中。
方圆不过两三丈的小院子里，大石头垒砌的灶台之上，一口大锅支起。
只穿了一条短裤的安奇生盘膝坐在温热的药水之中，皮肤通红。
药水散发着刺鼻之味充斥鼻尖，水汽缭绕之间，他的皮肤之上尽是水珠。
半个月而已，他的状态已经比之之前发生了巨大的变化。
满是褶皱的脸上变得平整，松垮的肉皮变得紧致，瘦弱佝偻的身体也变得充盈起来。
说是年轻了十多岁都有人信！
“师父，我回来啦！”
张昊昊风一样冲进了院子里。
“师兄，你也不知道关门！”
姜婷婷从地上抬起头，小脸上灰扑扑，尽是草木灰。
“哦。”
张昊昊挠挠头，转身关上门，之后走到院子里，解开药袋。
“先放龙葵三两，再下雪见二钱，紫萱四两二钱”
张昊昊嘴里嘀嘀咕咕，熟练地将一样一样的药材均匀的倒入锅中。
不过，他不大敢看师父。
此时的师父皮肤通红，身上的肌肉还跟小耗子似的窜来窜去，看起来就让他害怕。
呼！
吸！
安奇生坐于滚烫的药液之中，口鼻之间散逸而出的气流将刺鼻的药味吹散。
以各种药液熬煮自身，是他从通正阳的记忆之中得来的一种法门。
能以最快的速度将药材之中蕴含的药力吸收化作内力，打磨肉身，填补亏空。
这半个月以来，他除了入梦，修炼内功，拳法之外，大半时间都泡在药液之中，一遍遍的熬煮自身。
正因如此，他才能够发生这么大的变化。
而浸泡在药液之中的同时，他也没有闲着，仍在入梦之中，以入梦自己得来的二十四个小时时间来，不断完善着他自己修改过的童子功。
时间流逝，很快到了傍晚，红霞漫天。
安奇生才缓缓收势。
这一锅滚烫的药液已经冰凉，其色泽也变得透明好似清水。
呼！
他大步走出大锅，也不用擦拭，周身的劲力自发的一抖，已经震落周身水珠。
半个月的时间不足以让他脱胎换骨，但却足以让他对于这具身体的掌控达到化劲层次，而身体在内力的滋养之下，也渐渐有所恢复。
毕竟，那老道七十年打磨的身体，虽然内力消散，精气亏损，重新走一遍，却也比普通人从零开始快的多。
当然，这其中也有铁山送的那瓶药丸的功效。
“六扇门的确财大气粗，一个五品捕头随手拿出来的伤药效果也好的出乎预料”
安奇生缓缓穿着衣服，也不由轻叹一声。
熬煮自身的过程也就到此为止了，不是因为没有作用，而是因为没有钱了。
他这次下山，也只有从苏二那里敲诈来的二十两银子，以及那块当了三十多两银子的玉佩。
买药花了三十多两，租这院子花了十两，加上三个人吃饭，置办衣服，也算是花的丁点不剩了。
这时，他倒是有些期望那些匪徒快点早上门来了。
不然，一个九十多的老道加两个奶娃子，除了去乞讨，也没啥别的法子赚钱了。
“师父，饭做好了。”
张昊昊的声音传来。
“嗯。”
安奇生走进屋子，两个小家伙已经正襟危坐等着开饭了。
从这里，安奇生也不得不感慨，那老道倒是收了两个好徒弟，勤快不说，一点没有前世那些熊孩子的特征。
一个个听话的不得了。
“师父，咱们没钱了”
吃完饭，张昊昊愁眉苦脸的拿出钱袋，一个铜板一个铜板的数了数：
“三十六个大子儿，咱们三个省着吃最多也就吃个四五天”
“啊？怎么就这么点了？师兄，你是不是偷偷的跑去买糖葫芦吃了？”
姜婷婷一听，顿时也愁眉苦脸起来。
她可不想饿肚子了。
“我没有！”
张昊昊脸一下涨红了，十分委屈：“除了师父给咱俩买的几个糖葫芦之外，我没有再吃过了”
“好了，钱的事，师父来想办法。”
安奇生有些惭愧，这些天他沉浸在练功之中，倒是亏待了这两个小家伙了。      不过两世为人，他都不曾为了吃饭烦恼过，下意识的就忽略了这事。
他摸摸二小的脑袋，怜惜道：
“以后有钱了，你们想吃多少糖葫芦，就吃多少糖葫芦。”
“师父万岁！”
刚才还垂头丧气的小家伙立马兴高采烈起来。
一串糖葫芦，他们就已经很满足了。
呼呼~~
红月高悬于空，夜风‘呼呼’而动。
城南的小巷之中，几道人影趁着夜色匆匆而来。
他们动作轻缓，在夜色之中一闪而过。
“打听到了，前面第六家就是那老道士租住的地方，一老二小，不会有错了！”
一个穿着夜行衣的低矮汉子轻声说道：
“我打听的那人记忆很深刻，因为这院子里天天弥漫着一股刺鼻的药味，四周的人都知道，这老道受了重伤。”
“好！”
苏二嘴角扯了扯，想起自己被那老混蛋欺骗了的二十两银子和玉佩心中就隐隐发痛。
蛇王山虽然家大业大，但他自己可没多少钱。
二十两银子够他在醉月楼点上三个姑娘潇洒四五天了，就这么被这老东西给糟蹋了！
“走！杀了这老畜生，二哥请你们去醉月楼潇洒一天。”
苏二心中杀机‘蹭蹭蹭’的起来，咬牙许诺之后。
趁着夜色咬牙摸了过去。
呼~~呼~~
小小院落之中，安奇生慢悠悠的抬拳踢脚，身子只在方寸之间打转。
他的动作轻缓，比之玄星那些公园里老太太的动作还要慢。
似乎全身上下都挂着沉重的铁衣。
但若有人在身边，就能听到，随着他的动作舒展，他浑身筋骨都在发出‘咔嚓’‘咔嚓’的响动。
不但筋骨活动的极开，体力消耗也很大。
呼呼~
夜风吹拂而过，落叶随风而舞。
慢悠悠打着拳的安奇生耳朵微微一动，似乎听到了什么响动。
“这可不是瞌睡了来枕头？”
安奇生眼神微微一亮，又自恢复了沉寂。
继续慢悠悠的打着拳。
现实里半个月，加上梦中半个月，他已经初步将数十上百套内家外家拳法套路整合，从其中挑选出最为适合契合童子功的拳法招式来。
打这套拳，不但内力提取更快，对于筋骨皮膜的打磨也比原本的童子功强出很多。
“嗯？”
听着风声之中隐隐传来的‘咔嚓’声，苏二一挥手，伏在墙角处。
“二哥？”
有汉子低声询问。
“别说话。”
苏二打了个手势，身子轻轻一个起伏，狸猫一般吊上了院子低矮的土墙。
小心翼翼的探出脑袋去看。
只见院子里，那老道士慢悠悠的打着拳，打拳的同时骨头都在响动。
“这老家伙果然重伤了，打这么软绵绵的拳骨头都在响，活着也没什么意思了”
苏二心中冷笑：
“敢骗我，看你这次怎么死！”
他一手吊在墙上，另一手在身后比划了一个姿势，让其他几人绕过去从后面围住。
然后伏在墙头，手臂轻抬，瞄准。
咻~
一声轻响，散发着幽幽蓝光的袖箭已经破空而去，向着恍若未觉的安奇生射去！
“哎呦！”
袖箭及体之前，安奇生突然叫了一声，扶着腰弯下身去。
“闪了腰了？这么巧？”
苏二先是一愣，闪过一丝疑惑。
但余光一撇自己带来的几人都已攀上墙头，也就打消了疑惑，手在后腰一摸，抽出匕首。
身子一用力，窜进院子里。
呼~
呼~
几道身影蹿下墙头。
苏二因为缓了一缓，那几人已经一下窜了出去，红月之下泛红的刀光已经好似狂风暴雨一般向着安奇生砍取！
“来得好。”
安奇生心中一笑，身子一弯，躲过背后横削而来的刀光。
身子一抖，虚虚环抱的双手就势一握，捶向身后。
崩~
一式撇身捶发出。
安奇生周身松散的大筋一下绷紧，气流呼啸之中，好似一下抽爆了空气。
一刀砍空的匪徒心中暗叫不好，那鼓荡起凶猛气流的撇身捶已经重重的砸在了他的胸腹之间！
砰！
如重锤敲大鼓！
一声低沉闷响之中，那匪徒双眼一突，被巨大的力量打的离地而起。
‘呼’的飞出丈许，重重的撞在石墙之上，筋骨‘咔嚓’碎裂一片。
一下没了声息。

115.第114章 天人神兵！
极静到极动，只是一瞬之间。
崩崩崩~~~
安奇生全身九条大筋一下绷紧到了极限，发出好似强弓空发一般的响动之声！
王全老道精力亏空，内力溃散，体魄亏空，但是他的筋却比平常人强出太多！
就是在玄星，有一些老一辈的武术家，即便是年老体衰，瘦的皮包骨头，但一动手就能爆发出大力，就是因为他们的筋，已经练的极强！
安奇生这一下发力，全身九条大筋一下绷紧，发出太极拳至刚至猛的撇身捶，如果打不死一个小小的山贼，那也妄自练了这么多年的拳了！
“老东西！”
其他匪徒一惊，之后勃然大怒。
铮铮铮~
下一瞬，森森的刀光划破空气。
六个匪徒一下爆发，森寒的刀光在红月之下似乎渗出鲜血一般。
刺啦~
安奇生胸前，背后的衣衫同时被刀锋划开，露出紧绷的皮肤。
他心如明镜，以毫厘之差躲开刀锋的同时脚下骤然发力。
砰！
气血鼓荡！
他那被撕裂的道袍之下，肌肉一下愤发而起！
随着他手臂一个抽打，钢鞭也似的手臂陡然间爆发出恐怖力量，穿过刀锋缝隙，一下砸在了一人的脖颈之上！
咔嚓！
一臂横扫，出手必杀！
“老杂毛！”
苏二刚怒吼一声刚要出手，就见那老道一臂抽打如鞭如刀，硬生生的抽断了那人脖颈！
人头飞起，与喷起的鲜血等高！
呼！
手臂抽出，安奇生手下毫不留情，脚下发力挪移，游走刀锋之间。
拳掌挥洒而下，剩余的五个贼匪全都倒飞出去，不是内脏破裂，就是骨骼破碎。
拳法杀招，出则必杀。
啪嗒~
一转手腕，安奇生回过身来。
披撒的白发之下，眸光幽冷好似鬼火闪烁：
“上次饶你一次，今日又来送死？”
“你”
看着那干枯似鬼的老脸，苏二心中杀意好似被冷水一下扑灭，握着短刀的手臂都有些发抖。
眨眼之间，他带来的七个兄弟已经全都死的惨不忍睹。
不由得让他心中震颤，这老鬼难道根本没有受伤？
“我，我”
苏二喉头发痒，声音发涩：
“前辈，前辈饶我这次”
安奇生眸光转过，泛着涟漪：
“说来，老夫很奇怪，是谁告诉你们，我身受重伤？”
他很奇怪，似乎这伙盗匪似乎对他身受重伤的事情深信不疑。
“前辈，是不是我说了，您就放我一次？”
苏二咽了咽口水，心怀侥幸。
安奇生微微一笑：
“你该知道老夫不是嗜杀之人，否则上次就不会放你走了。”
看了眼那七具还冒着热气的尸体，苏二心中恶寒，忐忑不安：
“前辈，前辈说话算数？”
安奇生一摆手：
“说！”
“是甄大夫，他故意蒙骗了你那两个徒弟，骗走了你道观的钱财，又怕你死的不彻底，那两个小东，少侠日后寻他麻烦
他知道你与我们蛇王山有仇，所以告诉了我们”
苏二咬牙将事情交代了出来。
“甄仁査？”
安奇生眸光一凝。
这人，是这老道的好友，得知他重伤之后鞍前马后伺候，据两个小家伙说，他为了替这老道寻药进山至今未归。
没想到，居然
“前辈，我能走了吗？”
苏二紧握匕首，心神紧绷。
安奇生瞥了他一眼，没说话。
只是心中摇头，这种人也能当山贼倒是稀奇了。
不过想想也是，都沦落成山贼了还要啥素质
“走吧。”
安奇生淡淡看了他一眼，转身提起两具尸体，丢给苏二：
“带着你兄弟一起走。”
“你真个放我走？”
苏二下意识的接住尸体，有些不可思议。
自己先后两次来杀他，这老杂毛居然这么大度？
安奇生不语，似笑非笑的看了他一眼，
又提起两具尸体就要丢给苏二。
“前辈，我多拿两次！”
苏二脸色一变，连忙呼喊一声。
这尸体可不轻，两具已经有三百斤，再来两具，抗倒是抗得起来，但扛起来也不用想着走路了。
呼！
安奇生才不理会，反手一抖，两具尸体又丢给了苏二。
砰！
尸体迎面而来，苏二接过，只觉尸体上蕴含一股奇异劲力，一下冲入肺腑。
“你！”
苏二面色一变，就要丢下尸体。
安奇生已经随之而来，尸体落下的刹那，一指点出，正中苏二眉心。
砰！
劲力混杂内力一吐。
苏二只觉眉心一痛，来不及多说，已经带着无尽悔恨陷入了彻底的黑暗之中。
噗通~
五具尸体一下倒地，鲜血浸湿了地面。
“上次不杀你”
俯瞰倒地的尸体，安奇生神色平静无波：
“是因为我杀不了你。”      两世为人，安奇生心中很清楚，面对一个想杀你的人，任何口舌都是无力的，唯有反杀回去。
杀的干干净净，才是最好的办法。
若非此时力有不逮，他早已连夜杀上蛇王山斩草除根了。
呼呼~~~
夜风吹拂而过，血腥味随风扩散。
安奇生俯下身子，一一翻看了八具尸体。
不得不说，这伙匪徒解了他的燃眉之急，八个人身上，居然又搜出来二十多两银子，算上那七把长刀一把匕首，妥妥日入百两了。
“怪不得那些少侠们，那么喜欢除暴安良，真是个好差事啊，名利双收。”
安奇生啧啧感叹一声，提着银子回了屋子。
尸体自然是不必收拾了，明日报个案，自然有人打扫的干干净净。
蛇王山乃至于整个华衍山脉的匪徒，可都在是有赏银在身的，吃了盗匪吃官府，一向是江湖少侠们的基操。
自己年岁虽然大了点，但凭自己心理年龄，称一句少侠也不为过。
翌日一早，衙门的官差已经在姜婷婷与张昊昊的带领下来到了安奇生住的小院子里。
“一臂斩断头颅，胸骨破碎刺穿内脏”
几个捕快检查了一下尸体，心中都微微有些发凉。
这笑眯眯的老道士下手可真狠，这几个山贼死的一个比一个惨。
其中还有一个，肠子都被拉了出来，不要太惨。
“没有问题吧？”
间几个捕快衙役有些出神，安奇生微微一笑。
“啊，没，没问题。”
几个衙役一下回过神来，连忙摆手：
“道长击杀的都是蛇王山的匪徒，其中为首的这个算是个小头目，赏银一两，其余的七个合共一两，等我们上报大人，自会将赏银奉上。”
几个捕快勉强一笑，收拾了尸体，匆匆退走。
四周的街坊们不少都看到了这一具具死相极惨的尸体，一个个面如土色，心惊不已。
以至于，姜婷婷去菜市场买菜，居然都不用讲价了。
杀戮的威慑可见一斑。
安奇生没有进行药浴，等那些杂役收拾干净院子之后。
他扯了块布将这些长刀包了起来，带着姜婷婷，张昊昊，出了屋子，走入南梁县最为繁华的一道街。
“糖葫芦。”
两个小家伙拿着一串糖葫芦，吃的香甜。
安奇生径直走到一家兵器铺，
这家兵器铺占地不小，外间摆放着各类兵器，内里还隐隐能听到捶打铁器的声音。
“掌柜的，处理下这几件兵器。”
安奇生将包袱放在柜台上。
掌柜的是个中年汉子，皮肤黑黝黝，看起来憨厚老实。
他扯开包袱看了一眼，摇头道：
“道长，你这几把刀做工一般，买来至多也就七八两一把，我收了要回炉也是麻烦，这样，七把刀，二十三两银子我收了。”
“二十三两？还不错。”
安奇生点点头。
生意人压价是再正常不过的事情，不过他却知道这掌柜没有说谎，因为他摆放在外的刀兵，卖相明显的比这几把好得多。
标注的价格，也很少超过二十两银，大多是十两上下。
别以为这很便宜。
大丰乃至于诸国的物价有所差距，通行的货币却没有什么不一样，皆是黄金，白银，铜钱。
其中，一两黄金等于二十两白银，一两白银等于一千以上的铜钱。
而一枚铜钱，单纯以购买力来看，已经比得上玄星三四块钱了，二十两银子，相当于玄星八万到十万大玄币了。
穷文富武，从此可见一斑。
没有钱，你连把最低等的刀都买不起。
遑论药材了。
药浴半月，花了三十多两银子，相当于大玄币二十万了，一天两万泡澡，普通人泡的起吗？
而这，还是大丰物产较为丰富的情况下。
换做其他王朝，价格还会更高。
“掌柜的，你看这把匕首如何？”
掂了掂手里的银子，安奇生又取出了苏二的那把匕首。
这把匕首长约九寸，通体一色，刀面光洁几可见人，比起那几把刀来，卖相可是好的多了。
“这匕首，倒是精良。”
掌柜的眼前一亮：
“看其形状，铸造他的人手艺很好，其形状类似于传说中的上古八大天人神兵之一的碧血含月刃
道长若是出手，我可作价白银五十两！”
“哦？”
安奇生眸光一动。
这苏二可未免太肥了，之前二十两银子加玉佩，算上这匕首，可就有百两银子了。
一个普通的盗匪能富到这个地步？
就算是小头目，也有点太过夸张了。
跟他一起来的那几个，加起来都不如他的零头
不过转而，他就将思虑压下，转而问道：
“掌柜的所说的天人神兵，又是什么？”
“道长居然不知道天人神兵？”
掌柜的也愣了愣，随即回答：
“天人神兵，顾名思义就是天人才能用的兵器，八大天人神兵，就是数万年以来，天地间最为惊才绝艳的八位天人大宗师缔造的兵器，也象征着他们的传承。
相传得到天人神兵者，就有希望晋升传说之中一品之上的天人境界。”
“天人境界”
安奇生不由一捋发白胡须，若有所思。
在王全老道的记忆之中他不止一次的见过这个词，天人似乎是天地间所有武者毕生追求的目标。
传说之中的那几位天人，都曾打破寿元极限，破碎天门飞升而去。
他们留下的兵器传承。
该有多少道力？
安奇生心中有些蠢蠢欲动，问道：
“那些天人神兵，都在哪里？”
掌柜的摇摇头，有些哭笑不得：
“老道长，您就别想了！天人神兵非绝世天才不可取之，您这把年纪，只怕是没希望喽！”
“”
感谢书友箫翎，魔道教主冥河1000打赏！薛公子在此，凤謿凰，发飙的蜗牛ghz500打赏！小点点彡300打赏！吴胜96的200打赏！星空情殇100打赏！谢谢大家支持！三更九千字送上。

116.第115章 单衣斗笠，跨马提刀！
这天没法聊了。
安奇生总是下意识的忘记自己这具身体已经是个九十岁的老头子。
虽然有内功在身的人寿元普遍要比普通人长，但即便换血功成，也只有百五寿元，气脉成就方才能超出这个寿限。
九十多岁，在普通人中，真的算是年纪很大了。
“老道长不要介意，我口无遮拦。”
见安奇生不说话，掌柜有些歉意，年岁大的多半不爱听人说他年纪大。
“是人都有生老病死，没什么不能说的。”
安奇生微微摇头，放下匕首：
“一块卖了吧。”
这匕首虽然做工精良，但他不使匕首，留着也没有用处。
“您老爽快，咱也不说虚的，七把长刀二十三两，匕首五十两，我再给您添点，一共七十五两。”
难得遇到不讨价还价的，掌柜的心情也不错，拨了几下算盘，从柜子里拿出银两来：
“这是二十五两银子，天润票号的银票五十两，您收好了！天润票号遍布大丰，信誉您不必担心，大丰任何一个城池的票号，您都可以兑换银子。”
“好。”
安奇生收起银子银票，转身出了兵器铺。
这兵器铺的兵器虽然不错，但也还入不了他的眼，自然也就没有购买的欲望。
之后，他带着两个小家伙去置办了几身衣服，定制了两件道袍，又带着两小逛了一会。
一路花钱如流水。
南梁县城虽然不大，却百业俱全，各行各业都不缺少，诸多店铺更是覆盖了大多生活所需。
可惜，安奇生最需要的，辅助内力修行，疗伤之类的成品丹药是没有的，至少南梁县城没有。
是以，他又买了一大批的药草，回去之后准备自己熬制丹药。
王全老道是不会调配什么丹药的，但通正阳的记忆之中，却又不少丹药的配方，都是他抢来的。
而且其中还有不少很合适现在的他。
“婷婷，昊昊，你们帮为师将这些药草打磨成粉，切记不能混杂在一起，要单独摆放。”
放下买来的大堆东西。
在安奇生吩咐下，两个小家伙动弹起来了。
这半个月里，除了泡药浴之外，他都在研究丹药的制作。
他前世也精通玄医，两界的医道虽然不同，但学起来也快的很，半个月时间，已经掌握了通正阳所会的几张辅助内力修行的丹药。
安奇生心中默默思量着丹方，与药材一一对应。
辅助内力修行的丹方，无论在什么势力，什么宗门都是绝对不允许外泄的绝密。
通正阳抢来的这几张丹方也不算太好，其中最好的一种，也就是安奇生此时要炼制的金玉丹。
吃上一粒，其效果也不过增益数月内力而已。
比起传说中皇觉寺的大小还丹，极神宗的人神二丹，拜月山庄的月华凝霜，真罡道的天地人元大丹，六狱魔宗的六狱圣丹，差得太远太远了。
据说，皇觉寺一枚小还丹，可以增益内力半甲子，一枚大还丹，可以增益内力一甲子。
一枚丹药，就比得上王全老道勤勤恳恳修行七十年的童子功内力了。
咕噜噜~~~
浓稠的药液翻着气泡，闻着刺鼻的药味，两个小家伙直皱眉头。
安奇生控制着火候，每过一段时间就让两个小家伙添加药材。
任何丹药的精髓，就在于分量，时间，火候，调兑的比例。
这一点安奇生已经在梦中尝试过无数次，自然不是问题。
这一熬制，就到了傍晚。
偌大的一锅药液，数百斤的药材，水，最后只剩下薄薄的一层，粘稠的好似水银一般。
“终于好了”
直到红月升起，安奇生才微微松了口气，这就算是成了。
只要将药液晾干，捏成药丸就可以长久保存了。
两个小家伙早就招架不住回去睡觉了。
安奇生一点点将黑乎乎的药液装起来，剩下最后一层也没有浪费，倒了一盆清水，煮沸之后喝了下去。
呼~
药液入腹，五脏一下暖洋洋热乎乎的。
随即，滚滚热流从五脏散开，通达四肢躯干，没入身体各处，直到每一处细微之地都渐渐发烫。
在安奇生的感知之中，随着热流的散逸，他体内的内力自发的运动起来。
比起平时运转童子功之时还要活跃十倍。
以他对肉身的强大掌控力，几乎可以察觉到身体的每一丝变化。
肉身，在变强！
“这效果”
安奇生眼前一亮，察觉到了两界药效的不同。
在玄星，就是吞下怎样的大补药材，也没可能有这样立竿见影的效果。
呼！
心中惊喜的同时，安奇生不想浪费丝毫药力。
身子一动，在院子里打起了拳。
呼！
吸！
一呼一吸，一起一伏。
安奇生眸子半闭，身体中扩散的热流不但没有消耗，还在越积越多。
头一次，他感受到了内力充足的滋味。
随着童子功的运转，他体内的内力以可以感觉到的速度在壮大着，滋养肉身，填补亏空！
呼呼~~~
红月之中，夜风呼啸之间，安奇生物我两忘，一遍遍的打着拳。
动作越来越快，越来越纯熟。
某一刻，他突然闭上眼睛，精神舒缓进入深度睡眠，而他的身体，仍自发的打着拳！      这一打，居然足足打了一夜！
第二天日上三竿。
姜婷婷打着哈欠走出屋子，一下愣住了。
只见小小的院落之中雾气蒸腾，好似剧烈燃烧的大水壶一般，滚烫的热浪一股股的拍打过来。
好似云雾一般的白气之中，一个身影若隐若现的打着拳。
宛如仙人。
“师父”
小家伙惊呆了。
她以前也见过师父打拳，但从没见过这样的情况。
在他的感觉之中，师父好似变成了一轮熊熊燃烧的大火炉，大太阳，让人不敢靠近！
呼~~~
突然，浓郁的雾气之中传出巨大的吸气之声。
姜婷婷看着，只见自家师父似站非站，似蹲非蹲，嘴巴微张，院落之中的气流，水雾几乎就被他一下吸入了口中。
这一口气吸的是如此之长，好似将整个院子里的气流都吸入口中。
姜婷婷不自觉的屏住呼吸，但直到她憋得小脸通红，这一口气还没吸完！
呼！
足足两分钟之后，安奇生长长吸气之声才停顿下来，随即，大口气流被他吐出体外。
呼呼~~~
好似大风骤起，院子里的灰尘，落叶一下都被吹到了天上。
“呼~~~”
吐气的同时，安奇生缓缓收式，体内沸腾了一夜的血液，热气，也终于消失不见。
不知道是不是错觉，他脸上的皱纹又展开了许多，枯黄的老脸也变得红润起来。
“那一盆药液，比得上我三个月苦修了”
安奇生精神奕奕。
他修行内功的速度，以王全老道作为比照的话，已经快了四五倍。
这一盆药液虽然不如丹药效果好，但好在量大，一夜修行居然比得上他三个多月的苦修。
若是放在王全老道身上，就是他一年多苦苦打坐的所得了！
效果简直立竿见影！
“师父。”
姜婷婷一下扑进安奇生怀里，随即‘呀’的一声推开，好似触电一般：
“师父，你身上好烫呀。”
安奇生缓缓平复气息，上前抱起小家伙，蹭了蹭她的小鼻子：
“婷婷想不想学武功？”
感受着师父身上热烘烘的气息，姜婷婷歪了歪头：“能和师父这样发热吗？那婷婷晚上睡觉就不冷了。”
“这算什么？还有更好玩的。”
安奇生微微一笑。
半个多月的药浴，深度睡眠，以及自己改良童子功的好处，在这一盆药液之下终于迸发了出来。
一举扫除了身体的亏空。
除了没有王全老道七十年累积的童子功内力之外，他几乎已经达到了王全道人之前的境界。
外炼三重，已经被他重新炼成！
有内力加成之下，此时的他，不会逊色于化劲之时的自己，甚至还要强上一线！
这还只是他修行半个多月而已！
接下来的日子。
安奇生过的单调而充实，每日里泡泡药浴，打打拳，练练功，顺便传授姜婷婷，张昊昊童子功，内家拳。
之前的老道士并未传授两人武功，不过好在识文断字还是传授了一些，安奇生可以直接传授武功。
自从领悟了身睡心不睡的窍门之后，安奇生已经不需要每日睡觉了，最多两三日睡上一个时辰，精神就已经旺盛至极。
渐渐的，安奇生感受到了深度睡眠的威力。
长年累月的处于这个状态，人的内脏器官都处于一个高度协调之中，不需要做任何事情，身体就在变得强壮。
或许比不了金玉丹的立竿见影，却好似没有尽头一般。
金玉丹是虎狼之药，一次增益内力数月，却也不能日日吞服，否则身体会有抗药性，影响药力的发挥造成浪费。
但深度睡眠，却时时都可以，不但恢复体力，还会增益精神。
更何况，人不需要睡觉，能节省出多少时间来？
本来入梦自身就已经比旁人多出二十四小时不眠不休的练功时间，加之不需要睡觉。
一日几乎可以比的上普通人的四五天了！
安奇生很喜欢这样的日子。
平静，安详，每日都能感觉到自己的进步。
而除了他自己，就算是附近对他很感兴趣的一些街坊邻居也不知道这个看起来垂垂老矣的老道士，有多强。
渐渐的，秋去冬来。
又是两个多月的时间过去了。
一场大雪席卷荣华府，千里大地一片白茫茫，积雪深厚，官道都不能行。
呼呼~~~
寒风呼啸，
一马狂奔于风雪之中。
其速极快，奔行之间，身后积雪扬起，好似一条雪龙一般滚滚而动。
高头大马之上，是一个神情冷酷的中年刀客。
其头戴斗笠，腰挎长刀，风雪‘呼呼’而动，吹起他身上单薄的衣衫，猎猎作响。
隆冬大雪，单衣斗笠，跨马提刀。
直奔南梁城而来。

117.第116章 你在找死！
“这鬼天气”
南梁城外，几个士兵于风雪之中瑟瑟发抖。
“王头，来，喝完热汤暖暖身子。”
有城门附近的商贩端着热汤过来，递给几个士兵。
“呼！”
一口热汤下肚，几个士兵这才舒坦的喘了口气：“这鬼天气，穿的再厚，都有风雪往骨子里钻，要命啊”
驻守士兵的头，是个四十多岁的中年，他搓了搓通红的脸。
正想说什么，就见远处积雪翻飞，一人骑马奔行而来。
“这鬼天气还有人？”
几个士兵嘀咕了一声，放下汤碗，就要照常拦住来人去路。
“别动！”
只有那王头，看了好一会后，直到来马奔的进了些，才面色一变：
“都闪开！”
呼！
积雪飞溅之中，一人一马一掠而过，掀起的狂风一下将几个士兵吹翻在地。
来人却停也未停，径直穿过城门洞，长街之上纵马而过，不多的几个行人商贩倒了一地，好一番鸡飞狗跳。
“站住！”
那几个士兵怒气冲冲的爬起来，还想破口大骂，就被王头拦了下来。
“都闭嘴，你们想死啊！”
那王头斥骂了一声，看着远去的背影，摇头道：
“那是赵家的老大赵千度，据说早年拜入十二连环坞学武，现在回来，只怕是给他老爹奔丧，这你们都敢拦？”
“赵千度？赵老爷子的长子？”
其他几个士兵的面色也都是一变。
赵家是南梁城的士绅之首，财雄势大，可不是他们这些丘八能惹得起的。
“赵老爷子都死了三个月了，他现在才回来，是不是”
也有士兵有些疑惑。
“十二连环坞是北地大门派，距离我们这里怕不是上万里，他现在能接到讯息赶回来已经是速度很快了。”
那王头摇摇头，重新端起热汤碗：
“不过，这跟咱们没什么关系。
咱们这行当，只要眼神够好，什么少侠，大侠都不会跟咱们一般见识，这点，你们还要跟我学着点。”
“那是那是。”
“驾！驾！”
赵千度面沉如水，跨马奔行而过，心中怒火高炙。
自得到老父死讯，他请离十二连环坞，一路上跑死了不知几匹快马，以最快的速度赶了回来。
他虽然十年没有回南梁城，但他在十二连环坞的一切银两，药材供给都来自于南梁城，南梁城可谓是他的根基。
绝对不容有失。
“唏律律~”
远远看到赵家府邸，赵千度肩膀一抖，脚在马背上一踩，身子一起一纵，已经落在赵家门前。
“谁？”
“大，大公子！您可回来了！”
“是大公子，大公子回来了！”
门口的家丁惊呼一声。
“我父亲的尸身在哪里？”
赵千度久未开口，声音有些沙哑。
“大公子放心，老爷的尸身置于冰棺之中，无有丝毫损坏。”
有家丁说道。
“六扇门的人可曾来过？”
赵千度一甩袖袍，走进寨子里。
几个家丁跟在身后，低声回答：
“两个月之前，铁山捕头曾来查看过老爷尸身”
“铁山？几品捕头？”
赵千度脸色冷漠。
“五品捕头。”
“五品？”
赵千度脚下一顿，转过脸来：“信里说的不清楚，南梁县到底发生了什么？六扇门中五品捕头也算不低了。”
“南梁县几位有名的高手都被杀了，还不只是南梁县，附近几个县城也都出现凶杀案。”
匆匆赶来的老管家回答道：
“除了王全道长，南梁县几位跨入内炼门槛的高手都被杀了。”
“嗯？”
赵千度眉梢微抬，眸光闪烁：“只他一人没死？”
老管家点点头：
“是，不过铁山捕头前去调查过，他也受极重的内伤，命不久矣。”
“他在哪？”
“城南，安义巷。”
呼~
老管家话音未落，赵千度已经转身踏出，一起一伏消失在长街之中。
“少爷，你要去哪里”
南梁城南，安义巷。
嘿！
哈！
小小院落之中，厚厚的积雪之中，两个小家伙一板一眼的打着拳。
屋子门口，安奇生坐在躺椅之上，一手捋着发白胡须，一手端着一杯热茶。
“劲要足，心要松。”
安奇生轻声开口指点着。
经过两个月时间的教导，安奇生不得不承认，他这两个徒弟的资质都很普通，不能说很差，但也远远谈不上好。      他改良过后的童子功又有些复杂，以至于两个月了，两个小家伙都没练出内力来。
不过，正常来说，一般武者练出内力也多在一个月到一年之间，也不用太着急。
天才多也在一日到半月之间。
如他这般第一次练习就生出气感的，王全老道的记忆里根本没有这回事。
“哼！”
“哈！”
两个小家伙在积雪之中抬拳踢腿，表情严肃认真。
厚厚的积雪早就压平，安奇生又倒了冷水上去，地面很滑，若是下盘不稳，就要摔倒。
又看了一会，安奇生微微闭上眸子。
呼噜噜~
一闭上眼，一道道只有他才能听到的，好似猫虎打呼噜的内音就在他的耳畔响起。
这是虎豹雷音。
玄星之上，内家拳术早已被演变到一个很高的程度，这个程度不是破坏力的提升。
而是一些术语，窍门的解刨。
比如安奇生此时在运行的虎豹雷音。
虎豹雷音，本质上是肌肉在主观控制下的发生高频率震动，将劲力向五脏六腑和骨头中渗进。
从而达到炼脏，炼髓的作用。
他耳畔的声音，也不是骨骼摩擦声，而是上下贯通之力经脊柱三关层层而上时，引起的耳朵中的鼓膜震动而发。
这股声音，也是虎豹雷音掌握的炉火纯青才能听得到。
久浮界没有专门洗练骨髓，内脏的法门，或许是用不到，也可能是他没有接触到。
不过安奇生尝试之后，发现在拥有内力之后，虎豹雷音效力大增。
筋骨震动之下，内力更以更快的速度洗练内脏以及骨髓。
这段时间以来，除却每日内力功课之外，他都在以虎豹雷音洗涤内脏，骨髓。
而且，以虎豹雷音洗涤脏髓，可以排除丹药残余，可以吞服更多的丹药。
是以，两个月下来，体魄渐渐强大的同时，体力，内力也越发深厚了。
“咦？”
某一刻，安奇生心中一动，睁开眼：
“今天就到这里，你们先回房间。”
“哦！”
两个小家伙像模像样的收式，乖巧的回屋子去了。
砰！
两小走后不过片刻，院落的大门陡然被撞开。
两扇实木大门打着旋飞起，发出‘呜呜’凄厉的嘶鸣之声，好似炮弹一般打向正坐门口的安奇生！
“蛇王山的人？大白天就打上门来了？”
安奇生眸光微微一眯。
他身子不动，尚有余暇将手里茶杯放下，继而双臂一个舒展，掀起道道气流，将两扇急飞而来的木门抓在的手上。
巨大劲力及体，却似泥牛入海一般消失无踪，没有溅起丝毫涟漪。
砰！
而几乎是大门飞出的同时，一道人影裹挟着积雪气流呼啸着，扑面而来！
锵！
金铁之声鸣动间，来人在腰间一抹，一抹凄厉狠绝的刀光已然好似匹练一般遥遥斩出！
气流呼啸而过，积雪漫天飞起，狠辣刀光闪电般撕裂气流，横跨数丈而至！
来人把握时机，出手之狠辣，远远超出之前那些山贼！
一刀斩来，带来的威慑力比那七人一同出刀还要凶猛十倍！
“这一刀还有些意思。”
安奇生身子一动，直挺挺的站起身来，两臂之上筋肉愤发而起，被其抓在手中的两扇实木大门掀起狂风呼啸。
向着来人重重拍去！
轰！
气流激荡间，那雪白匹练也似的刀光瞬间消失在漫天木屑之中。
赵千度身子一震‘蹬蹬’退后两步，长刀垂落而下，面色凝重：
“重伤在身？六扇门果然都是些废物，这也叫重伤在身？”
他心中有些惊疑。
这老道士不但没有伤，似乎比起十多年前还要强上许多，这一次碰撞，他稍稍吃了点亏。
“刀法不错，人却不行。”
安奇生丢下手中半截木门，淡淡瞥了一眼来人：
“你是谁？”
“十二连环坞，赵千度。”
赵千度神色凝重，垂下的长刀‘嗡嗡’鸣动着，好似随时会蓄势而发：
“你明里重伤，暗中却完好无损，不知又是怎么个意思？”
“伤，终归是要养好的。”
安奇生神色冷淡回应。
虽然认出来人不是蛇王山之人，但其出手狠绝，不问来由直接出手，他心中也是不喜。
“据我所知，你在南梁县以及附近几个县之中，声名不显，武功似乎也没多好”
赵千度目光不离安奇生，神色阴沉至极：
“那么，包括我父亲在内的诸多高手为何只有你活下来并功力大进？而你又为何装作重伤骗过六扇门的捕头？
你想要隐瞒什么？或者”
说到此处，赵千度踏前一步，厉喝之声好似雷霆：
“你就是凶手？！”
“”
安奇生被他清奇的思维给震惊的沉默了一瞬，眸光也冷了下来：
“念在你刚死了爹的份上，赔我大门，然后滚，老夫就不与你计较。”
赵千度脸色一沉，心中杀意再也按耐不住，垂下的长刀‘嗡鸣’一声，迸发出凄寒刀光：
“老东西，你在找死！”

118.第117章 垂垂老矣的我真不能杀人
一言不合，赵千度心生震怒，积蓄了三个月的愤怒终于爆发出来了。
踏步，
躬身，
拔刀。
气流‘呜咽’之声好似鬼哭一般。
雪白的刀光掀起冰冷刺骨的寒意，好似泻地水银般，直斩而来。
一如其曾经斩杀过所有人一般，就要将面前之人力劈两半！
这一刀，比起之前试探的一刀又有不同，其上森森杀意几乎实质一般映照出其主人的意志。
你不说，我就打到你说！
“老东西”
清冷刀光的映彻之下，安奇生脸色极冷，心中也有杀意腾起。
他早知此界武者对于人命极为漠视，但因为一点点怀疑就悍然对着一个极有可能重伤在身的老人出手，也可见其平日里又是何等的狂悖凶戾。
由此可知，其背后的所谓十二连环坞也绝对不是什么好东西。
轰！
刀光迸起的刹那，安奇生脚下猛然一踏！
一下踏地，劲力狂吐而出。
似老象河边饮水，长踏嘶鸣，院子里陡然似有雷霆响彻！
轰！
屋前青石铺彻的地板都为之爆碎开来，碎石弹起好似暗器四溅狂飙。
“嗯？”
地板破碎刹那，赵千度脚下一晃，只觉一股奇异的劲力从震动的大地向着他的身上蔓延。
猝不及防之下，他的刀光微微一乱。
而就在这时，空气之中传出一声巨响。
崩~
只见安奇生一臂轻抬，浑身绷紧的大筋好似强弓叠加而发，他的身子登时如箭矢一般爆射而出。
拳如箭头，如子弹，如炮弹，赫然从一闪而逝的空隙之中探入。
刺啦~
与刀锋一擦而过，安奇生的整条袖子就被绞成了碎片飞舞。
但他的拳掌一下撕裂气流罡风，重重的打向了赵千度的眉心！
罡风呼啸，气流凄鸣。
赵千度眼皮狂抖，毫不怀疑这一拳能打出他的脑浆子。
他这一刀只需横削，必然能够先一步将这老鬼斩成两截，但也极有可能被一拳打中眉心。
和一个半截入土的老货同归于尽？
念头一闪而过。
赵千度内力鼓荡间，身子一个急速后退，避开了这一记直拳。
同时回撤的刀光一个前刺，如剑般直刺安奇生的咽喉而去。
但一鼓做气，再而衰，三而竭。
他这一刀不中，第二刀再度前刺，已经远不如第一刀来的迅猛凶戾。
“呵！”
安奇生眸光清澈，心中明镜高悬。
面对直刺而来的一刀，他的身子只是一转，雪白刀光擦面而过。
森寒的刀面之上倒映出他苍老的侧脸。
而他打出的一拳，直到此时，仍然没有丝毫角度的变化，仍然是平铺直叙，仍然是笔直如枪！
嗡！
恍然之间，赵千度好似看到了天地间最为可怖的一幕，无尽的恐怖瞬间充斥了他的心神。
刀光一下变得散乱。
而他身子一个停顿，却再也没有躲闪的机会。
“我”
他还想要说些什么，前探的一拳，已然正中眉心。
砰！
巨大的冲击力之下，赵千度双脚离地，一下腾起丈许之高，红白飞溅。
冷酷的五官更是一下被打的好似揉好的饺子皮。
“噗通”
飞扬的积雪之中，赵千度的尸体重重落地，滚烫的鲜血染红了地面。
至此，他的身体还在蠕动着。
安奇生缓缓收拳，面色平静。
自道一图开启之时，他的精神力再度暴涨之后，他的拳中已然有了心灵，精神。
换而言之，就是曾经王之萱提点过的拳中之神。
随手一拳，已然蕴含了他的全部精神。
“这个疯子”
一拳打死赵千度，安奇生脸上却没有一丝喜色。
赵千度自言出自十二连环坞。
据他所知，那十二连环坞是大丰极北苦寒之地，与金狼国接壤的塞外大势力，其中高手众多。
平白惹上这么一个势力，就算那势力距离此地尚有万里，也不是个令人高兴的事情。
但这赵千度行事狂悖凶戾，即便自己放过他，也未见得就能化敌为友。
这次放过他，下次多半还是要来为敌。
反倒是不如此时就将其打死了，至少念头通达一些。
也就是实力不济，不然现在就奔行万里，将那什么十二连环坞连根拔起才最是干净不过。
心念一闪而过，已经打死了，他倒也没有什么后悔之意。
不过是兵来将挡水来土掩罢了。
俯下身子，先拿起了赵千度的长刀，微微一抖，长刀之上寒芒如波蔓延。
轻轻一弹，嗡鸣之声大作，久久不息。
“好刀，这一把刀，只怕比那兵器铺所有刀兵加起来还要贵重的多。”      安奇生眸光微亮，他最为精通八极拳，而八极门中，大枪和刀，都是绝对的杀手锏，他在刀法比之枪法也差不了多少。
一入手，他就知道这把刀是真正算得上利器的好刀。
可惜，这把刀拿不得。
“师父，你，你又杀人了啊”
屋子里，张昊昊将师妹的小脑袋按下去，探出头瞅了瞅。
有过上次七八个死相极惨的尸体在前，此时他倒是不怎么怕了。
“回屋子里去！”
安奇生说话的同时手下不停，几乎将赵千度扒了个干净。
赵千度不愧是大门派的弟子，身家丰厚不是常人可比，五十两一张的银票那是没有的，一百两一张的银票就有六张。
碎银子几块，金叶子一袋，上好的玉佩一块，羊脂白玉的扳指一个，三瓶不知名的丹药，最后，还有一本秘籍。
“十二连环刀谱”
安奇生扫了一眼，将所有东西转进怀里。
想了想，他又抬起脚，踩在他的头上，劲力又是一吐。
确保就是天人下凡，也不可能将其救回来。
“师父”
一扭头，扛着大包小包的两个小家伙已经跑到了院子里。
“你们怎么出来了？”
安奇生皱眉。
“师父，咱们跑路吧！南梁城太危险了，这才多久啊，就有这么多人来杀咱们。”
姜婷婷可怜巴巴的。
上次死了那么多人，可把她给吓坏了、
“是啊，是啊。”
张昊昊连连点头，看着安奇生鼓鼓囊囊的道袍，十分担忧：
“这个人这么有钱，不会也是贼匪吧，要不是贼匪，咱们可是要被抓的”
“行了，把东西拿回去吧，谁说咱们要逃走的？”
安奇生神情幽幽：
“你们忘了，师父我可是重伤在身，六扇门的捕头可以作证的，这人，可不是师父我能杀的”
别看赵千度死的快，这个人却是已经跨入内炼的高手，内力或许不及之前的王全道人深厚，但一刀在手，战力还要超过。
他一个病秧子，杀的了他吗？
“啊？”
两个小家伙瞠目结舌，看着自家师父的眼神像是看着一个怪物。
还能这样吗？
“咳咳。”
安奇生轻咳一声，身子一下变得佝偻。
两个小家伙瞪大了眼睛，眼睁睁的看着自家师父脸上的红润消失变得蜡黄灰败，明亮的双眼变得无神浑浊，
本来已经紧致的皮肤一下又变得松垮。
眨眼之间，已然变成一个奄奄一息的病老头。
若有玄星化劲之上的大拳师看到就知晓，这是内家拳的一种蕴藏生机的法门，一经运起，无论是心跳，脉搏，乃至于内脏的蠕动都会一下跌落谷底。
这种法门虽然不是完美无缺，但也绝不是一般人可以看穿的。
至少，区区一个南梁县，是绝对不可能有人看穿他的隐藏。
就算是那个铁山用内力再次探查一遍，也只能看出来他的伤势有所好转，但也不可能拥有杀死内炼的实力。
这个计划，是他杀心一起之时瞬间就已经确定好的。
“去，去报案”
安奇生有气无力的指了指张昊昊。
“哦哦”
张昊昊有些懵，直到安奇生又说了一遍，才反应过来，神情恍惚的跑出去。
“婷婷啊。”
安奇生想了想，将怀里的东西全都掏了出来：
“去，将这些东西包好，去找个安全的地方埋起来”
“师父，你这样子好吓人。”
姜婷婷抱着安奇生的大腿，眼泪‘啪啪’直掉：
“和你之前一样了呜呜”
“婷婷不哭。”
因为收敛了所有气血而导致皮肤松弛的大手摸了摸徒弟的小脑袋，安奇生轻轻一笑：
“师父这是装的，又不是真的成了这个样子，不要怕。”
“嗯嗯”
姜婷婷哭了好一会，才拿起一包金银跑去了后院。
“倒是可以了这把刀了”
安奇生说着遗憾，面色却没有什么变化，一臂按压刀锋，劲力一吐，猛然间震断了这柄利器级长刀。
天公作美。
张昊昊跑去报案没多久，天上又飘起了雪花，点点雪白点缀了城池，也落在了家家户户的院子里。
待到南梁城的衙役捕快赶来之时，赵千度已经硬了的尸体已经披上了一层薄薄的雪衣。
在张昊昊带领之下走进来的衙役一眼看到好似废墟一般的院子里，佝偻着身子的安奇生，不由的叹气：
“老道长，怎么又是你？”
“咳咳”
安奇生轻咳一声，正要说话，一道高大的身影推开了人群走了进来。
铁山扫了一眼尸体，目光在断折的长刀上停留一瞬，直直的看向安奇生：
”道长，此人是怎么死的？“
感谢书友我不愿让你一个人a5000打赏！小叮当法师2000打赏！玄绚1000打赏！小点点彡，科学仙道100打赏！Asquid100打赏！推书一本《我有一块属性板》属性板无限流，副本:金牛武馆、未来武道纪元、神话之路、群侠乱斗、天子大秦、风云神武纪……感兴趣的书友可以去看看啊，写的很好看。

119.第118章 道爷不记仇
看到铁山，安奇生不由的对此界衙门的办事效率感到担忧。
几个月了，居然都抓不到一个四处犯案的孔三。
不过这也不奇怪。
即便是玄星之上摄像头遍布，流窜在外的逃犯也不在少数，遑论这样一个地大人少的古代世界？
不过，这对他是个好事。
孔三穷凶恶极，杀了这么多人了，也不差赵千度这么一口锅了。
“唉。”
心中念头转过，安奇生长叹一声，做回忆状：
“之前老道我正在屋外赏雪，这位大侠突然冲进来，房门撞碎，老道还以为是来杀我，却不想他一进来，老道才发现有一黑衣人蒙面人站在房檐之上，要对老道下杀手！
那人才是想要杀老道之人，两人在院内交锋几招，黑衣人想退，被这位大侠拦下，几次交锋之后，那黑衣人或是见事不可为，想要抽身而走，这位大侠穷追不舍
老道躲进屋子里，只见几次交锋之后，这位大侠的长刀被那黑衣人肉掌折断，一拳打在眉心”
“黑衣人”
铁山的眸光闪烁一下，之前那衙役突然凑到他面前说了一句话。
安奇生听的清楚，那衙役将赵千度的身份说了出来。
铁山面无表情的听完，心中闪过的疑惑有些释然。
他还奇怪，十二连环坞行事最为嚣狂近乎魔道，怎么会主动救人，如此看来，那赵千度怕是认为那黑衣人是杀害他老父的凶手。
只是，那黑衣人若是为了杀老道士而来，又怎么会在杀了赵千度之后突然放弃？
诸多疑惑一闪而过。
铁山抬眼看了一眼安奇生：
“道长，可否让我查看一下您的伤势？”
“自无不可。”
安奇生点点头：
“还是多亏了铁捕头的药，不然老道只怕活不到今天了。”
啪嗒~
铁山手掌落下，按住安奇生的手腕，内力一吐，没入其体内。
“经脉老朽，体魄亏空，内力涣散，骨骼老化比起之前有些好转，拼命的话倒是能与内炼交手一招，不过想要杀赵千度，没有可能”
“只是那黑衣人，莫非就是杀害荣华诸县的凶手？这次来，是要灭口不成？”
“我一路追踪而来，那人似乎就在南梁县附近，倒是不无可能”
“只是，若是他为灭口而来，怎么会杀了赵千度留下这个王全老道？”
诸多心思电转而过，铁山放开手，心中还是存有怀疑。
怀疑很简单，来人能杀赵千度，杀一个垂垂老矣的老道士，自然也费不了什么手脚，没有道理把主要目标给放过了。
只是，这老道士这个状态，人总不能是他杀的吧？
安奇生颤巍巍的收回手，心中明镜一般。
他用的都不是此界的法门，铁山就算是个积年老捕头，也不可能看出破绽了。
只是他心中怕是还有怀疑。
是以，他皱着眉头，好似想起了什么：
“铁捕头，那位大侠临死之前，好似说了什么”
“嗯？”
铁山眸光一凝：
“他说了什么？”
“好像是”
安奇生做冥思苦想状：
“好像是极，极神宗”
“极神宗”
铁山身子一震，脱口而出：
“孔三？！”
“对！就是极神宗！”
安奇生点点头。
“极神宗”
铁山心中惊疑不定。
极神宗是大丰王朝的大门派，执南方武林魁首，地位之高不下于皇觉寺。
怎么可能做出这样的事情？
他迟疑了半晌后才开口道：
“道长，能否形容一下那人的体型，特征？”
“那人，穿着黑衣，带着面罩看不清脸，身材瘦长对了！那人眉心靠左，有一颗黑痣！”
安奇生装作回忆的模样将早就准备好的说辞说出来。
“眉心黑痣身材瘦长”
铁山身形一震，脱口而出：
“孔三？！”
安奇生眼中闪过一丝笑意。
他固然能将孔三的名字直接说出来，但效果哪里有铁山自己推算出来更让他自己相信？
人，到底最相信自己。
“如果是他”
铁山神色凝重，不愿在此多留，匆匆扫视了一番现场，转身离去。
“铁捕头！”
那衙役连忙喊道：“这，这案子，怎么”
铁山身形远去，沉重的声音远远传来：
“做下这案子之人凶狠残暴不是你们能插手的，回去告诉你们大人，这个案子，六扇门接下了！”
“是，是。”
那衙役连连躬身，心中松了口气，丝毫没有被抢了案子的不甘。
他转过身来，扫视了一眼现场，才摆摆手：
“将院子收拾一下，顺便通知赵家去县衙认领尸体。”      “是。”
几个衙役这次俯下身，将几乎硬了的的尸体抬走。
“道长。”
这时，那衙役看了眼安奇生，叹了口气，低声道：
“道长最近紧锁门窗，小心提防”
话说一半，他转身离去。
懂得自然懂，他只能说这么多了。
赵家能霸占南梁县过半田亩，城中商铺，其行事手段，自然不必多说。
“多谢大人提点。”
安奇生拱拱手。
他自然知道那衙役想要告诫什么。
赵千度所在的赵家，能在短短数十年里兼并南梁县过半田亩，商铺，其手段自然不是多么光明正大。
极有可能迁怒他。
不过，他连十二连环坞都不在乎，哪里还在乎一个区区一个赵家？
“驾！”
风雪之中，铁山跨马出城。
他的动作很快，一个时辰就奔行出数十里之外，来到一个小山村之中。
“吁~”
铁山翻身下马，随手将马缰绑在村头，踏步走进村子里。
走过两个街道，铁山来到一处篱笆小院外。
小院里，几个穿着捕头服饰的青年站起身来：“铁哥，你回来了？”
“大人呢？”
铁山推门而进。
“什么事？”
几个青年还未说话，屋内便走出一个着长袍的中年人。
中年人名为明棠，六扇门三品总捕，换血功成，凝练了真气之种的大高手。
大丰十六州中，他监察包括枫州，臻州两州，位高权重。
“明大人，这次我进南梁城，有了发现。”
铁山不敢怠慢，言简意赅的将自己知道的事情说了出来。
“极神宗的孔三”
中年人负手而立，手捋长须，若有所思：
“一年之前，孔三叛逃极神宗，一路打伤了不少极神宗的弟子，据说他是逃向漠北，不像是来了荣华府”
明棠倒是不怀疑铁山的话，只是有些疑惑，那孔三既已叛逃，躲避极神宗追杀尚且来不及，又为何沿途犯案来招惹六扇门？
是活得不耐烦了，还是有什么不得不为的原因？
铁山包括其他几个捕头全都肃然而立，不敢发出声响，生怕大乱中年人的思路。
明棠思量片刻之后，看向铁山：
“铁山，那十二连环坞的小子，什么修为？那老道士又是什么修为，重伤是否属实？”
“属下未曾细看，但看其形体，赵千度应当早已入了内炼，不知武功是否入髓，而那王全老道，原本应当也是炼脏修为，不过有七十年内力，比起一般炼脏高手强一些。
至于他的伤”
铁山顿了顿，道：
“除此检查之时或许没有太过在意，但这次我凝神细看，他果真油尽灯枯，虽然还有练出内力延命的可能，但至少此时，绝不可能击杀赵千度。”
“那就奇怪了”
明棠眼神中闪过一丝光芒：
“那孔三武功早已入髓，一路上极神宗几个炼髓的弟子都被他打伤了，这么个资质平庸的老道，居然两次躲过孔三的杀手”
“大人怀疑那老道士有问题？”
一个青年捕头开声：
“不若先将其抓捕扣押，确认一番？”
“不妥！那老道长年老体衰，又有重伤在身，一番折腾，不等洗清嫌疑只怕他就死了！”
铁山眉头顿时一皱：
“六扇门不是江湖门派，岂能视人命如草芥？”
那青年捕头面色一变，不敢多说，却也没有觉得自己有什么不对。
铁山扫了其他几个捕头一眼，见他们也都没觉得有什么不对，不由心中一黯。
“好了。”
明棠摆摆手：
“南梁县附近几个县城都已排查，无论那凶手是孔三还是其他人，都在南梁县附近了！”
“铁山，你回南梁县，调动南梁县的捕快，衙役，搜捕近几月以来进出城的可疑人物，阎飒，你带着其他几个人，搜寻靠近附近村落的山林，一有发现立即发信号，不得擅自出手！”
明棠发出命令。
“是！”
铁山等人全都肃然应是，匆匆行动起来。
夜幕沉沉，红月高悬。
安奇生哄睡了两个小家伙之后，将特意定制的黑色道袍取出来穿上。
偷偷摸摸的出了院子。
不得不说，此界夜晚比起玄星要亮一些，只不过红月挥洒之下，一片黑红之色，视线反而更不好。
加之营养不良，估摸大多怕是还有夜盲症。
是以即便夜色还不是很深，安奇生又是首次做这个勾当，一路翻到赵家之时，居然都没有人发现他。
高大围墙之上，安奇生伏低身子，微微一扫，只见这院子占地颇大，内里环境复杂，假山，小湖，各类景观是一样不少。
就是这夜晚，也不知两着多少灯火，十分亮堂。
安奇生眸光中闪过危险的光芒：
“希望你们不要打我的注意”

120.第119章 我来了！
呼~
夜风吹拂之中，安奇生飘忽间落入院子之中。
身子一起一伏，就窜进假山之间。
数月下来，有药草，丹药的辅助，无论是肉身还是内力，他都有了长足的长进，一起一伏之间，普通人根本连他的影子都看不到。
几个起跃挪移，他已经渐渐的逼近了后院。
而到了这里，安奇生的脚步停下来。
因为这院子之外，守卫的家丁护卫出乎意料的多。
“区区一个县城的土财主，养了这么多护卫家丁？而且，似乎还都有武功在身”
安奇生眉头一皱，发觉事情并不简单。
南梁县只是荣华府下辖九十七个县城之一，而赵家虽然说是士绅，其实不过是个土财主罢了。
若只是养些家丁护卫自然正常，但他一眼扫过去，数十个护卫家丁居然都是有内力在身的！
这可就不简单了。
久浮界虽然武风极盛，但也不是人人习武的，甚至于，二三十个人里面有一个人习武就不错了，一般家庭，吃饭都是问题，哪来的余钱供养一位武者？
而且久浮界的门户之见极严，内功武学向来是传男不传女，外姓弟子往往要做牛做马一辈子，才能在留一手的情况之下学得内力。
但那也只是为了更方便的压榨，而不是为了传承。
数十个有内力在身的家丁，每天吃的肉食可都不在少数，加上药材其他乱七八糟，哪里是区区一个土财主养得起的？
更别说，他还有一个送往大门派学武的儿子了。
门派可不是善堂，平白无故的就让你学武的，十二连环坞作风凶戾，想要跟他们搭上线，需要的钱财可不是少数。
“这倒是有意思了”
安奇生眸光闪烁。
来回巡视的家丁护卫警惕性很高，安奇生若不想硬冲硬打，也不可能轻易潜伏前去。
不过长夜漫漫，他也不急。
坐在假山的阴影之中，一心二用，寻找机会的同时，已经运起虎豹雷音的法门，开始洗练骨髓内脏。
越是修行，安奇生越是发觉了内力与内家拳可谓是绝配。
虎豹雷音这样的法门配合上内力，洗练身体的效果比之两者单独要强出太多太多了。
短短两月而已，他几乎将内力练到骨髓之中。
这是王全老道七十年苦修都没有做到的事情！
这也只能说，方向大于选择，数一辈子手指头，计算的量也比不上算盘打上一天，人工智能一秒。
呼呼~
夜风呼啸之中，时间流逝，转眼已经来到后半夜。
红月依旧高悬，却有乌云遮住部分月光。
大片的阴影垂下，将整个赵家都笼罩在阴暗之中。
“谁？”
巡逻的护卫队走过，走在最后的护卫突然心中警觉，一扭头却什么都没有发现。
“怎么了？”
有人发问。
“没，没什么，这风有点大，我还以为有人进来了。”
那护卫摇摇头。
“别疑神疑鬼了，今日大公子被杀了，夫人的心情不好，你可别大喊大叫了。”
前面的护卫告诫了一句，回过头。
“或许是我想多了”
那护卫转过头来。
一排护卫都没有发现，在他身后，一个人隐在阴影之中，几乎与他贴在一起。
此时，安奇生的心跳，气血，呼吸脉搏，皮肤的温度乃至于一切生理特征都几乎消失。
紧紧贴在一个人的身后不被人发现，这是何等的惊险？
但安奇生就这样做了，而且做到了。
呼~
他转身而过的同时，安奇生身子一动，一个起伏窜出数丈，于阴影之中跨入内院之中。
“呜~”
窜入内院的同时，一声低低的呜咽声似乎要响起。
安奇生看也不看，脚下轻呼的一个前踏，五指一个开合，握住那狼犬的口鼻，内力一吐，将其震晕，小心翼翼的放在花丛之中。
他打眼一扫。
这内院小巧精致，各类装饰清幽，只是美中不足的是，此时院落之中悬挂着一盏盏白色的灯笼。
隐隐间，还有一声声止不住的啼哭。
夜风之中，有些凄凉。
呼~
安奇生似狸猫夜行，脚下半丝声响不发，即便踩在脆弱的枯叶之上，都不会发出声响来。
几个呼吸，他已经走过内院，来到了那隐隐有哭声传出的房间之外。
顺着窗户的缝隙，他凝神看去。
屋子里，是一间灵堂。
白色纸扎，幽暗烛火，一个老妇人在灵堂前啼哭。
在她面前，一个穿着绸缎黑衣的老人瑟瑟发抖的跪伏在地。
“老管家，你跟着我赵家也有三十多年了吧？”
老妇人一边擦拭眼泪，一边说道。
“回夫人的话，三十七年六个月了。”
老管家声音颤抖
“三十多年了，你都不知道度儿的脾气吗”
一声低低的叹息声自灵堂之后传出来，老管家抖得更厉害了：
“老，老爷，老奴也不知道，不知道少爷会如此冲动”      他心生绝望，心神颤抖。
赵千度的动作极快，他都来不及解释就已经消失不见，哪里想到，短的连半个时辰都不到，以他内炼的实力居然死在了城南。
灵堂阴影之后，一个面容冷峻的老者徐徐走出。
“赵鸿轩？他居然没有死？那他们是怎么骗过六扇门的？”
窗户之外，安奇生心中惊诧。
他刚来到南梁城之时，就听王柏与卫余两人谈论过赵鸿轩的死。
他还曾奇怪这赵家怎么迟迟不发丧，原来他居然也没有死？
这老货想干什么？
有什么阴谋？
安奇生心中思量着，屋子里，赵鸿轩已经来到灵堂之前。
他一手抚着大红棺材，冷冽的眸光落在老管家身上：
“少爷地下也需要个伺候的人，自小服侍度儿的丫鬟仆人们都去了，你自小看着少爷长大，缺了你，少爷会不高兴的”
“老，老爷您珍重！”
老管家涕泪横流，身子不住的颤抖着，终于，在老者冷冽的眸光之下，一掌拍在自己眉心。
砰~
血液喷洒，以头抢地。
直到死，仍然跪着。
“可怜之人必有可恨之处。”
安奇生冷眼旁观，总算是知道那赵千度为何那般凶戾了。
有这么个老子，儿子还能学到好？
“我儿，我儿”
赵鸿轩抚摸着棺木，脸上露出一丝悲痛之情。
呼！
那老妇一下站起身来，惨白的脸上眼神怨毒：“赵鸿轩，都是你的主意，把度儿害死了！”
“度儿”
赵鸿轩低低一叹，神情悲痛无比：
“都是爹的错，都是爹的错”
他做梦都没有想到，自己为了骗过六扇门的人故意假死，居然会让自己的儿子惨死城南。
“赵鸿轩，我儿子死了，我儿子死了！”
老妇人声音发冷，身子直抖：
“你有两个儿子，我只有这一个儿子，我只有这一个儿子！”
赵鸿轩转身，脸上煞气隐现：
“度儿也是我儿子，你以为我想让他死吗？！”
“哈哈哈！谁知道你是不是为了让那小贱人的儿子继承家业，故意要害死我儿！”
老妇人哭声好似夜鹰凄嚎：
“六扇门的人说了，杀死度儿的，就是孔三，就是你合作的那个孔三！”
“赵鸿轩与孔三合作？是了孔三下手快狠准，没有丝毫线索留下，原来是因为有人出卖了信息给他”
安奇生眸光一动，心中这才恍然。
极神宗地处极东数万里之外，从小生活在极神宗的孔三怎么都不可能知晓这数万里之外的南梁县附近有什么高手。
就算想要打听，也必然会留下痕迹。
但偏偏六扇门数月以来居然都没有摸到孔三的影子，原来是有内鬼提供信息。
“闭嘴！”
赵鸿轩勃然色变，一闪身，一巴掌将老妇拍倒在地：
“再敢胡说，我便一掌毙杀了你！”
“噗！”
老妇口吐鲜血，半张脸肿胀起来，眼神却越发怨毒：
“姓赵的，你丧尽天良，连自己儿子都杀，你不得好死！”
“滚！你这疯婆子！”
赵鸿轩一脚将老妇踢翻在地，脸色阴沉无比：
“你认为是我联系孔三去杀自己儿子？你疯了还是我疯了？！”
“哈哈哈。”
老妇惨笑着：“赵鸿轩，你心虚了，你心虚了，不是你派孔三去杀度儿，这南梁城，算上你在内，谁能杀我儿子？
六扇门的人？还是王全那个快死的老杂毛吗？”
赵鸿轩脸色铁青，若非是在儿子灵堂之上，他几乎要一掌打死这疯女人。
同时他心中也有些慌了。
他很清楚，南梁县连同其他几个县，都不会有人能杀赵千度。
但若是孔三下的手
“不！不可能！杀度儿的绝对不会是孔三！孔三现在有大事要做，不可能外出，更不可能会杀人，更不可能会来杀我儿子！”
赵鸿轩胸膛起伏，脸上杀机迸现：
“那老东西说谎，对！一定是王全那老东西在说谎！待我前去抓了那老东西，给我儿陪葬！”
砰！
突然，大门洞开，夜风一下灌进来，吹的香灰纸扎漫天飞舞。
“谁？”
赵鸿轩勃然色变。
“不用你去”
红月光芒垂流之下，安奇生的影子拉的老长：
“我来了！”

121.第120章 飞身绕梁走，暗夜取人头！
大门空开的刹那，灵堂之中尽是气流呼啸。
轰！
话音未落，安奇生脚下就是一踏，剧烈滚动的气流已然好似连珠炮一般响起。
霎时间，大厅之中气流急促扬起，混杂着倒灌进来的夜风，一下席卷整个灵堂。
砰！
跨步而前的同时，他手臂一甩，拳如长枪般直戳向棺木之前的赵鸿轩！
“你！”
赵鸿轩悚然一惊，想要说些什么，狂飙的气流吹的他的脸都在扭曲，哪里还说得出半个字来。
太快！
太快了！
他只觉眼前一花，狂飙的气流裹挟可怖的杀机已然扑面而来，让他心中震颤，呼吸急促。
这一拳，我接不下。
赵鸿轩心神震颤，危机大作。
这时，就显现出其人冷酷一面，拳风铺面而来的刹那，他扶在棺木之上的手掌骤然发劲，内力狂吐而出。
轰隆！
漫天木屑飞起！
横飞的棺木一下被安奇生打的爆碎开来，冷硬的尸体在气流席卷下打着旋飞出数米，撞翻了灵堂摆设。
“啊！赵鸿轩你这个畜生！”
老妇目眦欲裂，一下扑向儿子的尸身，发出凄厉怨毒的咒骂之声。
但是赵鸿轩已经没有听不到老妇的怒骂之声了。
漫天飞舞的木屑气流之中。
一只拳头已经贯穿而出，重重的砸在了他招架在前的双臂之上。
砰！
筋骨炸裂之声响彻灵堂，赵鸿轩咳血倒飞，一下被打的离地而起。
而这时，他也看到了来人模样。
一头白发，漆黑道袍，苍老面容上挂着冷酷杀机。
“王”
赵鸿轩瞳孔一缩，字眼连同鲜血一下喷出：
“我有秘密”
但安奇生却没有丝毫耽搁，一步跨出的冲击力尚未有丝毫停顿。
拳带肘，肘带肩，身心齐动，劲力齐发。
呼！
赵鸿轩喷出的血雾还未扩散开来，发出的音节还停顿在嘴角。
安奇生已然追了上来！
拳中下巴，肘击胸口，身子一转，八极铁山靠！
轰隆！
一下碰撞，赵鸿轩双眼一下暴突，七窍之中鲜血似箭般喷了出来。
咔嚓~~
细密好似雨打芭蕉一般的骨骼碎裂声中，赵鸿轩的身子一下撞在墙壁之上。
砰！
墙壁一震，青砖碎裂，裂纹蛛网一般扩散开来。
他的身体，赫然在这一撞之下生生的镶嵌进了墙壁之中！
“赫赫~~~”
赵鸿轩徒劳的挣扎一下，无数的不甘全都随着最后一口气流逝而去。
“不需要”
安奇生收拳挺立，淡淡回应。
而直到这时，那老妇才不过将赵千度的尸身抱在怀里。
眼见这一幕，她顿时惨笑起来：
“哈哈！哈哈！报应啊，报应！赵鸿轩，你害那么多人家破人亡，终归是轮到你自己了！”
安奇生漠然而立，没有再度动手。
因为那灵堂废墟之中，怀抱儿子尸身的老妇，已经点燃了灵堂，腾起的火焰吞没了飞舞的纸扎，淹没了她的身形。
“报应，报应啊！”
夜枭一般的凄厉惨叫之声回荡在火海之中。
“走水了！走水了！”
“少爷的灵堂走水了！”
“快来救火啊！”
伴随着滚滚浓烟而起的火蛇终于还是被人发现了。
内院之外巡逻的数十个护卫顿时色变，狂奔着向着内院赶来。
“求生欲的确很强。”
火海边缘，安奇生垂手而立，看着火海，淡淡开声。
他对于人体掌握极深，人生死状态一眼可知，那火海之中的老妇，还没死。
能够在短短时间想出这种手段来，这老妇也是个狠角色。
若不是他一向谨慎，只怕就被她骗过去了。
“啊！你，你这个魔头，魔头！”
火焰之中，老妇惨叫之声传来。
她终于抵不住火蛇的舔抵，整个人在火海之中起舞起来。
直到惨叫声细不可闻消失，救火而来的护卫冲进了内院，他才身子一纵，消失在夜色之中。
他没走，翻越内院之后，脚步一转，已经向着赵家藏金之地而去。
入梦过赵千度的他，不但对赵家这伙人没有丝毫同情，也知晓他们大部分秘密。
比如，金银珠宝的所在地。
翻过后院，是赵鸿轩所居的小院。
小院里依次排开，是赵鸿轩的诸多小妾所居。
此时看到着火，这院子里也都亮起了烛火。
安奇生身子一闪，已经来到赵鸿轩的卧室，伸手一推，震断了门栓，进了屋子。
“谁？老爷吗？外面发生了什么事，这么吵？”      刚进屋子，一道柔柔的娇滴滴的声音就从屏风后的床上传来。
噗~
安奇生一步踏出，弹出一枚路上捡的的石子将女人弹晕。
轻车熟路的打开了卧室之中的暗室。
推门而入，眼前立马就是一亮，金光照亮了他的眼。
“真真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
安奇生微微摇头，俯身将所有金银，古本秘籍，乃至一些收藏的利器一扫而空。
转身离去。
吱扭~
天色将亮未亮，陈阿四推开门，揉了揉酸痛不堪的腰，准备开始一天的生活。
他很想休息，但不能。
年幼的孩子，重病的妻子，年迈的父母，这一切都在他的肩上压着，他不能松懈。
他咬咬牙，走进寒风之中。
突然脚下似乎踩到了石子，一个踉跄，差点扑倒在积雪之中。
“这是啥？”
陈阿四挠挠头，转头一看，愣住了：“银，银子？”
在他家的门槛之下，赫然摆放着一锭银子！
他看的很清楚，连那银子之上的花纹，其上凝结的寒霜都看的一清二楚。
这是银子啊。
他在客栈跑堂，见过不知多少次了。
他几乎做贼一样扑上去，将银子攥在手心里。
刺骨的冰凉刺痛了他的手心，他心里却好似着火一样烧着。
砰！
他关上门。
“咳咳！四哥，你，你痛的厉害吗？那，那今日就歇歇吧，咳咳。”
床上，脸上泛黄的妇人挣扎着坐起。
“娟，你，你看。”
陈阿四小心翼翼的展开手掌。
“阿四，你，你哪里来的银子？”
妇人惊呆了。
“不管哪来的，你，你的病有救了。”
陈阿四视线一下模糊了：
“我陈阿四这辈子没做过坏事，这次，我就做了，银子不管是谁的，我都不还了”
同样的事。
发生在整个南梁县城的穷苦人家。
有人欣喜若狂，有人跪拜神灵，有人泪如雨下，有人提心吊胆，胆战心惊
而这一切，
作为始作俑者安奇生却都不在意。
他相信，这些在市井之中摸爬滚打的普通人们的智慧，他们会藏好这点银子。
而即使被发现了，这并不是一个大数目的银子，也引不起他人的贪婪之心。
不至于好心办坏事。
“可惜，这也只是治标不治本。”
小院之中，安奇生盘膝坐在床上，自敞开的窗户眺望天边未褪的星辰，心中轻叹。
久浮界常年战乱，或许波及不到内陆的诸多县城，但苛捐杂税却是不会减少半分的。
绝大多数人，包括如王全老道之前那样正派的武者，大多都过的十分的穷困潦倒。
辛苦劳作，甚至于吃不饱饭，卖儿卖女的人都不是少数。
张昊昊与姜婷婷，就是被亲生父母卖了，结果养父养母也养不起他们，惨遭二次被卖入贼窝，被王全道人碰到，也避免了被剁手剁脚丢到街上乞讨的命运。
他散出去的银子很多，但对比天下穷人，却是很少很少。
甚至于，整个南梁县的穷人，也根本救济不过来。
他知道这是制度，乃至于世界的错，一个人不可能扭转的过来。
“区区一个乡绅，就攒下这些钱”
轻叹一声后，安奇生盘算起自己的战利品。
赵家的家财之丰厚让安奇生都有些惊叹。
千两的银票，七张，黄金百两，散出去的散碎银子比这还要多，几乎装满了一口大箱子。
当然，最多的，是一些欠条，卖身契，这些，也都被他一把火给烧了个干净。
但是，他所得的，最多也不过赵家十分之一，甚至百分之一而已。
真正的大头还是商铺，田亩，赵家半城，可不是随便说说的。
只是这个，就不是他能够插手的了。
除非他组建势力，否则这些东西永远都只能在诸多士绅手里打转，一家亡一家兴，周而复始，无穷无尽。
数万年来，这样的事情已经发生了无数次了。
收起银票黄金，安奇生拿出了几本古籍，一字排开。
《十二连环刀》《黑虎刀》《合气功》三本秘籍，后两本是赵鸿轩所学的武功，比之王全老道的无名童子功相差仿佛。
这三本秘籍都泛黄，显然都是流传许久。
翻开一看，里面更有许多笔迹明显不同的注释，显然不知流传了几代人。
嗡~
翻看典籍的同时，他视角之中道道光芒闪过。
这些泛黄传世的古籍之上，果真有道力留存。
瞥了眼跳动的道力，这三本秘籍一一看过之后，他的道力，已经累计到了四十四点。
其中大半是那十二连环刀提供的。
“这道力，并不是我认为的精神力，而是一个人最为精华的智慧”
安奇生若有所思，转而沟通道一图：
“搜寻孔三的讯息”

122.第121章 忍如蝇蚯介子，腾如九天神龙！
【是否消耗道力九点，搜寻孔三大致信息？】
“九点？”
安奇生稍稍有些惊讶了。
通正阳也不过十点而已，这还是原本通正阳有晋升天人的可能，这孔三，只差一点就比得上通正阳了？
这也是一位未来有望成为天人之下最强者的高手？
还是说，有其他因素？
念头一闪，选择确认。
嗡~
灵魂深处，道一图绽放光明，诸多文字如水流动：
【孔三（二十七）】
【人生轨迹：生于久浮界，大寒州，陆六府，幼年丧父丧母，机缘巧合拜入极神宗，原本天资一般，悟性极差，习武二十年未过内炼，后得奇遇，一月之间外炼功成，并踏破内炼，脏腑炼透，功入骨髓，临近换血。
极神宗震动，后有人暗中窥视，得见其秘，孔三怒而杀之，随后叛出极神宗，一路连杀极神宗十多位内炼弟子然自身亦受到重创，逃窜他州
二十八岁换血大成，凝练真气之种，击杀六扇门捕头数名，一路大开杀戒，以战养战，越战越强直至遁逃大炎国，后加入六狱魔宗已然气脉成就，后又成为六狱之一，地狱魔宗之主】
视角之中文字还在流动，讲述孔三一生的事迹，安奇生眸光闪烁。
一个资质平庸的弟子，突然开悟，一飞冲天，成为了地狱魔宗之主？
要知道，六狱魔宗几乎与所有门派都有仇怨，但仍存在这么多年，其实力之强比起皇觉寺，极神宗还要强横的多。
魔宗六狱之主，皆是不逊色于一方大势力掌教的绝顶高手。
半路加入都能成为六狱之一，可想而知是何等艰难。
这是开挂了吧
“二十八，也就是说，因为这个奇遇，他一年多的时间，就从一个外炼都不曾功成的极神宗普通弟子，一跃成为换血大成，凝练真气之种的大高手？”
安奇生心头一震，对于孔三产生了极大的好奇。
他脑海里不禁回忆起王全老道被袭击那一天的事情，一个黑衣人冲进他闭关之地，交手一招就震散了王全老道七十年的童子功内力。
之后五指箕张，以在王全老道来看无比惊悚的方式，夺走了他七十年童子功内力。
可惜那时王全老道心中太过惊惧，根本没有留下其他有用的东西。
“那孔三得到的奇遇就是吸功大法，吸星大法，北冥神功这样的武功？似乎不同，王全老道的体魄都亏空了，被夺走的，不仅仅是内力”
安奇生眉头拧起。
他的道力不足，无法详细的搜寻孔三所有的信息，两人未有接触，他也不可能入梦。
此时只靠猜测，一时之间倒是完全没有头绪。
久浮界之中，类似夺取他人内力的魔功也有，只是那种武功都有极大的后患，没听说过能晋升气脉的，更别说成为天人之下的绝顶强者了。
【大丰二一六年，地狱魔宗之主孔三，死于天人神兵极魔斩天剑下】
文字一闪，到了最后。
“此时是大丰一九六年，也就是说，孔三会在二十年后死于八大天人神兵之一的极魔斩天剑之下”
“这么说，短短二十年，他居然就从一个外炼一路修行到了逼近天人的绝顶高手？”
“而且，天人神兵也会现世？”
安奇生心中闪过诸多念头。
这次搜寻孔三的信息，收获可说是极大了。
不止知晓了孔三的命运，还知晓了极魔斩天剑会在二十年之内出世，或者说，已经出世了？
斩天剑主能斩杀逼近天人境的孔三，可想而知他的境界也不会低于孔三太多。
斩天剑主出世，那么其他几位天人神兵是否也会出世？
“不知以我现在的实力，能否杀死孔三”
睁开眼，安奇生心中泛起思量。
他来到此界与人交手并不多，唯一算得上高手的也就赵千度一人，而赵千度也不过炼脏修为，内力也不算很高。
比起现在可能已经快要换血的孔三，可说差距极大了。
他到底不曾与这样的高手交过手，也无从判断此时的自己是否能够击败这样的高手。
“不把他打死，我心不安”
安奇生转过念头，收起面前的书本古籍，珍而重之的拿起身边一个古色古香的盒子。
赵鸿轩的密室之中，金银珠宝随意摆放，只有这个盒子与几本秘籍摆放的位置最好。
他自然也顺手拿走了。
啪嗒~
劲力一吐震开木盒，只见里面淡黄色的绸缎之上摆放着一株全须全尾的黄参，打开之时，就有一股混杂着泥土的淡淡草木香味飘来。
闻之，让人精神一震。
“上了年份的好东西，比起金银珠宝好太多了”
安奇生眸光一亮。
黄参又名地精，虽不是奇珍妙药，在民间却有百草之王的称呼，久浮界各大门派的秘传丹药之中都不会缺了它。
不同的是，有的是作为主药，有的是作为辅药。      但无论如何，这是绝对的好东西。
在赵鸿轩看来如此，在他看来也是如此。
在大玄的传说之中，甚至有人吞服千年黄参得道成仙，这是被认为是仙草的好东西！
“可惜，那些丹方我一个都没有，通正阳记忆里的那几个丹方也用不着这么好的东西”
安奇生微微摇头，提起盒子之中的黄参，全须全尾的一口吞下去。
东西是好东西，等到有了丹方炼制药效会更好，只是等从来不是他的习惯。
好东西自然是第一时间吞服下去。
口舌生津，顺下黄参。
轰！
黄参入肚，便似吞下一枚滚烫的铁蛋。
一时间，自喉管直到肠胃都一片灼热，药力之好安奇生也吓了一跳。
黄参又名人参，玄星之上他吃过不知多少。
但从没见过这么立竿见影的药物。
“是天地灵气单纯的药物药力，绝对不可能如此之强，奇珍妙药之所以珍惜，或许是药力之中蕴含的灵气更多。”
安奇生一张脸瞬间通红，裸露在外的皮肤更是好似烧红的烙铁。
这下，他再也坐不住了。
身子一动，在房间之中缓缓打起了拳。
他微微感应，只觉五脏一片灼热，好似火炉在燃烧着，滚滚热流极快的扩散到四肢百骸，血液一下都好似被点燃般，沸腾起来。
道道热气几乎要冲破皮膜的束缚冲出体外了。
安奇生只是知道上了年份的黄参能作为主药来用，却不知，一株全须全尾的人参，足以炼制数十上百枚丹药来！
赵鸿轩之所以不吞服，就是要等着炼制丹药，赵千度这次回来，也有一半原因是因为这株黄参！
他这一口吞服下去，如果是普通人，立马就要狂吼三天三夜而亡！
即便是他此时的体格，都有些承受不住。
“这口气，不能散”
安奇生心中明镜高悬，念头转动清晰：
“我这数月以来，劲力通达全身，筋骨也已强盛，两月虎豹雷音，内力混同劲力已经洗涤了骨髓内脏，或许，能够接着这一股药力。
尝试抱丹，再不济，也能够一举将脏腑，骨髓练的通透！”
他的心中雪亮。
大玄拳术六境，直到化劲大成，也摆脱不了普通人的范畴，即便力气大了十倍，也仍然在常人可以接受的范畴之中。
唯有抱丹，这几乎可以算作层次的跨越。
在大玄武术界，抱丹之前是拳师，抱丹之后就是宗师！
抱丹坐跨，全身精气神凝聚一点，血髓浆都浓缩一点，一下爆开，成则可以真正打破人体极限。
如穆龙城那般偏执的，甚至认为一旦抱丹之后，就不再是人类。
是基因进化的另一种生物了！
安奇生不知道自己的积蓄是否足够，但他此时的体魄，在内力的洗涤之下早已超越前世化劲大拳师，他入梦的数十位化劲拳师，没有一个比他此时的体魄更强了！
这就是内力与内家拳相辅相成之后的结果。
加之他体悟抱丹劲力变化已经近乎两年，对于抱丹劲力的掌握已经达到了一个极高的程度。
只要这次突破有三分可能，他就能将其变成十分！
一念起，就再也压抑不住了。
呼！
呼！
安奇生缓缓打拳。
初始，他的动作不快不慢，脚步转动如意。
而随着他的念头一动，他的动作就缓慢下来。
越打，就越是缓慢。
拳脚之上好似压着重物，徐徐推动之下，就有好似火车启动一般的‘呜呜’之声透体而出，这是他的血液在沸腾，筋骨剧烈摩擦发出的声响。
渐渐地，他体内的热气在药力的作用之下越积越多，肉眼可见的，他浑身毛孔都突起，变成一个个黄豆大小的疙瘩！
这是他极力封闭这口气而造成的！
抱丹，并不是在体内凝聚金丹，内家拳没有这个说法，所谓的抱丹，是藏气入体，劲力丝毫不泄，锋芒收敛，行止坐卧圆融一片。
忍如蝇蚯介子，腾如九天神龙。
这不止是指的是身体劲力，也是精神，也是心境气度的升华。
安奇生不知道自己能不能跨过这道门槛，但他想要试一试。

123.第122章 青丝白发，脱胎换骨！
小小屋子之中，安奇生缓缓打拳。
他的皮肤通红，口鼻间气流吞吐好似炙热燃烧之后的水汽，整个屋子的气温都随之升高。
呼呼~
安奇生只觉好似一把火从五脏点燃，蔓延到全身，周身无有一处不痛，无有一处不烧。
这把火是如此之厉害，他都感觉自己要被烧成焦炭了。
同时，他能够感觉到，一道道狂涌的热流混杂着内力以超乎想象的速度游走在周身各处。
比起平时的效率何止高出十倍百倍？
呼噜噜~
拳路游走，安奇生体内雷音滚滚，劲力自脊柱通达全身，肌肉高速震颤之下，内力，热流被一点一滴的逼近骨髓，内脏之中。
安奇生精神亢奋的同时有些疲累。
周身每一个毛孔之下都有热气欲要喷薄而出，强行压制消耗的精力何其之大？
即便是他，都有些疲惫。
但这口气，不能松。
他很清楚，这口气一旦松开，无数热气混杂着汗液就会喷薄而出，身体会严重亏空。
一个不好就是五劳七伤。
若是徐徐放出，却又会浪费这株人参的大半药力。
这一刻，安奇生觉得自己好似成了一口丹炉，正在锤炼自己的五脏六腑，浑身筋骨皮膜。
肉眼可见，他浑身的肌肉不自觉的颤动着，内力游走之下，好似有无数小老鼠要从他的体内挤出来。
“不行，要压制不住了多了内力捣乱，我无法藏得住这口气了”
不知多了多久，安奇生有些压抑不住了。
玄星历史之上从未有过身怀内力的拳师抱丹，久浮界的内力固然对于体魄的强化有着不可思议的作用，但同时也大大地增加了抱丹的不确定。
哗啦啦~
鼓荡的血液之声透体而出，如大浪般澎湃汹涌。
安奇生牙关紧咬，维持呼吸频率不变的同时，心中默念：
“龙归元海，阳潜于阴。人曰蛰龙，我却蛰心”
再度进入深度睡眠！
呼呼~
拳路仍自在安奇生的指掌间流淌而出，动作没有丝毫的变化，但他自己的心神已经沉寂，陷入了深度睡眠之中。
身睡心不睡！
渐渐地，他的拳路越来越慢，心跳也越来越慢，唯一不曾改变的，是他的血液流动之声越发的大了。
噗通~
某一刻，安奇生跌迦而坐，陷入了沉寂之中。
而他身上的一个个毛孔，也渐渐的舒展开来，好似口鼻一般自发的与外界换着气。
丝丝腥臭难闻的味道，就在这个换气过程之中，渐渐的在房间之中扩散开来。
“噗！”
安奇生一张口，喉管之中一口漆黑如墨，极度腥臭的血液就被他喷出体外。
落在青砖地板之上‘嗤嗤’有声，好似剧毒一般。
这不是伐毛洗髓，而是通过搬运气血，将内脏骨髓之中的一些‘脏东西’排出来，其中，包括了药毒以及一些坏死的血液。
久浮界的武者得天独厚，内力强化肉身的效率不是玄星可比，但正因如此，细节之处就比之内家拳差了太多了。
说到底，久浮界的武者强化肉身是为了承接天地灵气生出真气，而玄星，肉身打磨已经是唯一的路了。
两相对比，才有了这个效果。
安奇生缓缓睁开眼，昏暗的房间之中似有光芒一闪而过。
他没有动作，只是静静体悟着。
心脏有力的跳动，血液潺潺流动的声音，肠胃的蠕动，肌肉的舒张，毛孔的开合
身体之中任何一处器官的运动，他都能一一‘听到’。
劲达发梢，力透全身。
一念动，心脏可以狂跳，也可缓慢跳动，骨髓可以加快造血，替换旧血，坏死的血液一张口就可以喷出来。
这种劲力的掌控，甚至于能够具体到每一寸肌肤，每一根毛发！
抱丹的功夫，就在于气血凝于一点，继而喷薄而发。
能藏能发！
藏的越深，爆发越强！
感受着曾经入梦之时感受过无数次的劲力掌握，安奇生心中油然而生的喜悦。
抱丹！
真成了！
“师父，你还不起啊，该练拳呕~~~”
这时，姜婷婷也正好推门而入，刚说了一句话，顿时转身跑出去，大口呕吐起来。
实在是太臭了！
安奇生微微摇头，也不见他身子怎么动，已经出了屋子。
“呕~”
可怜的小家伙，差点连苦胆水都吐出来，小脸惨白惨白的。
那股气味是安奇生体内积累了不知多久的废气，这一下排出来，那味道比沼气池也差不离了。
这小家伙哪见过这个？
啪嗒~      安奇生手掌落在她的背上，轻轻一震，已经止住了她的恶心干呕。
“师父，太臭了”
姜婷婷眼泪汪汪的说了半句，表情一下子凝固了。
指着安奇生，张口结舌：
“师，师父，你，你”
姜婷婷惊呆了。
只见站在自己身边的师父，面容光洁平整不见一丝皱纹，眸光清冽好似山间泉水，佝偻的身子更是挺拔如枪。
除却白发依旧之外，简直像是年轻了一甲子，只看脸的话，说他只有二三十岁只怕都有人信！
这已经不是容光焕发了，根本就是返老还童！
“功夫有了点突破。”
安奇生微微一笑，抱丹一成，生命力再度蓬勃，给他时间，白发都能化作青丝，掉了的牙齿都可以重新长出来。
“师父”
姜婷婷又是瞠目结舌。
因为随着自家师父微微一笑，他挺拔的身子再度佝偻下来，平整的皮肤又变得松垮，褶皱，清冽的眸光重新变得浑浊。
眨眼之间，已经恢复了原本的样子。
这是什么仙法？
“这事婷婷不要给别人说哦，师父给你买糖葫芦。”
安奇生笑着默默徒弟的小脑袋。
化劲只在于藏与发，越是内敛，越是爆发迅猛。
玄星历史上不乏一些平日垂垂老矣，文弱书生一般的拳师，一动手就生猛的一塌糊涂，好似披了人皮的大妖魔。
就是这个原因。
倒不是为了坑人。
姜婷婷呆愣愣的点点头，今天的事给她幼小的心灵造成了极大的刺激。
接下来，安奇生烧了一大锅水，洗澡的同时，仍在感悟着抱丹之后身体的变化。
现实里的突破不是一蹴而就，也不是一飞冲天。
即便抱了丹，也不会有什么脱胎换骨的夸张变化，但只要营养跟得上，最多百日，他的肉身就能超越极限，跨入另一番天地。
他的身上没有异味，更不存在污秽，相反，还有一股淡淡的药香。
随意洗了洗，安奇生换了件道袍，走出屋子。
此时天光大亮，阳光挥洒万万里，映照在积雪之上熠熠生辉。
天色正与他心情一般好。
院子里，两个小家伙已经开始站桩了，是形意三体式。
内家拳的习练可没有内力这么立竿见影，桩功没有三五年都站不稳，想大成更是不可能，多少拳术名家七老八十了都天天站桩。
看着，安奇生微微点头。
这两个小家伙虽然资质不好，悟性一般，好在够勤勉，在他的指点下，不说成为高手，超过之前的王全老道想来是问题不大的。
最早，他是想要先教这两个小家伙内家拳，不传内力的，后来想了想，这两个小家伙天资一般又没有根基，只练内家拳，
十几二十年也未必能练出什么名堂来。
反倒不如双管齐下，内家拳，内功一起教。
突然，院中张昊昊的身子一震，停下了动作，顿了顿之后，欣喜若狂的喊道：
“师父，我，我练成童子功了！我练出内力来了！”
“不错。”
安奇生手捋胡须，微微颔首。
以他此时的洞察力，百步之内蚊蝇低语可闻，低下蛇鼠游走可察，自然能够感知到张昊昊的变化。
只是，两个月才练出内力，这天资果然一般。
得亏他是双管齐下，若只是传内家拳，只怕三五年都练不出东西来。
“啊？师兄练出内力来啦。”
姜婷婷也停下了动作，嘴巴嘟的老高，小脸上满是不开心。
小孩子攀比心重，此时见师兄得到师父夸奖，心中就有些难过。
安奇生洞若观火，安慰了两句就让小姑娘喜笑颜开。
之后，他才将张昊昊叫到屋子里，指点，纠正他童子功之中的一些错漏以及常识。
经他改良之后，这门童子功早已不是原本的童子功，不分男女都可练，也不需保持什么童子身。
但其他方面的禁忌也还是有的。
啪嗒~
他轻轻一搭张昊昊的手腕，闭目感受着张昊昊体内的变化。
两个多月的内力修行，他对于久浮界的武道体系有了了解。
内气生，游走周身，经皮肉筋骨脏髓，这是气与体的结合。
气入筋骨皮的过程为外炼，气入脏髓血，是内炼三元，这个过程并不是一蹴而就，也是长时间的温养，潜移默化，但能否跨入下一个境界，跟内力多少却没有多大关系。
有的人二十可以炼髓大成，有的人七老八十，还停留在炼脏，甚至皮肉也是有可能的。
“嗯？”
感悟着张昊昊的内力气息，安奇生突然心头一震，想起了孔三：
“气入髓血，换血的过程需要百日，又称百日关！孔三销声匿迹已经近三个月，他是要换血！”

124.第123章 抱丹结圣胎，换血百日关！
内家拳明悟丹劲之后，需要一段时间来搬运气血，刺激穴位来增强体力，改善体质。
这个过程需要的时间有长有短，玄星丹道术语又叫“抱守婴儿”“结圣胎”。
经过这个过程，才算是真个抱了丹。
而久浮界的换血一关也不是一蹴而就的。
久浮界的武道修行走的是以气入体，精气结合的路子。
换血，换血，顾名思义，就是要以内气深入血液之中组成新血，以新血刺激骨髓反而生血，继而取代旧血的过程。
这个过程，称之为百日关。
百日之内，新血替换旧血，筋骨皮肉脏髓乃至于内力本身都会有一个极大的长进。
真正的脱胎换骨气血合一！
但在这百日之内，最忌被人打扰。
一不小心中断了这个过程，不但可能突破功亏一篑，还极有可能走火入魔而亡！
孔三袭击诸多高手至今，已经有三个月了。
如果说他是要在附近换血的话，那他已经快要成功了！
“师父”
看着安奇生变化的眼神，张昊昊提心吊胆不已：“我，我不会是练岔了吧”
“没，你练的很好。”
安奇生回过神来，收回手：
“内气生出，你也不必操之过急，暂时每日一个周天温养身体就好。”
“弟子明白了。”
张昊昊松了口气。
刚才看师父的脸色，他差点以为自己快死了
“去吧。”
安奇生摆摆手，让小家伙继续去练拳去了。
心中则在泛着思量。
按着道一图所叙述的孔三人生轨迹，他换血一成几乎一发不可收拾，直到死于斩天剑主之手前那二十年可谓是横行天下，顺风顺水，气运鼎盛。
错过这次，自己之后不见得有机会杀他了。
“孔三”
安奇生低语了一句，转身出了屋子。
寒风之中的南梁城不复往日热闹，除了不少民众在打扫门前雪之外，往日比比皆是的摊贩都少了很多了。
类似大玄古代的大丰国，是毫无疑问的慢节奏社会，绝大多数营生一入冬，就到了休息的时候了。
安奇生踱步走过几个街道，只见前面突然热闹了起来。
他心中好奇，走了过去。
打眼一扫，就见人群之中，一个年过半百的妇人跪坐在地，哭的上气不喘下气。
“我的儿啊，你在天有灵就看一看啊，那赵家终于遭了报应啦！”
“赵家，终于遭了报应了！”
“遭了报应”
那老妇哭的老泪纵横，上气不接下气，让人不禁担忧会不会哭死过去。
“唉，可怜的王寡妇”
有路人轻叹一声，脸上带着一丝怜悯。
安奇生心生好奇，拉住那路人：
“这位小哥，发生什么了？”
“哎呦，这位老道爷，折寿了耶。”
那路人一看安奇生白发苍苍，慌忙作了个揖：
“您还不知道呢？昨日里，赵家可遭了报应啦！先是那大公子赵千度被人杀了，之后赵家又起火，烧死了那赵老夫人，之后，赵家老爷那小妾卷钱跑路，被赵家的下人活活打死了，之后，一众下人几乎把赵家给搬空了”
“哦。”
安奇生做恍然状，又指了指那老妇人：
“她与赵家又有什么冤仇？”
“唉，老道爷您有所不知，赵家在这南梁县真是一言难尽，那老妇夫家姓王，年轻时就守了寡，几十年辛苦将儿子拉扯长大，也娶妻生子了。
哪想到，她那儿子一次入山采药回来，不知怎么的就与赵家药铺的掌柜起了冲突，被抓进了赵家，最后被活活打死了”
“这么霸道？”
安奇生眸光一动，想起了那株老参。
“可不是，理由是偷了赵家的贵重之物，天可怜见，这天下还有敢偷赵家东西的人？
那王大的老婆上门讨公道，也被打成重伤，回去没几天也死了，只留下这王老寡妇和幼孙相依为命，唉，造孽啊”
路人说着，脸上也带着愤怒。
“区区一个乡下土财主都如此做派，朝廷就不管吗？”
安奇生真是有些难以理解了。
律法尊严是一个王朝的立身之基，如此败坏，朝廷中人都是傻子不成？
这大丰据说还是诸国国力最盛的，居然也是这么个做派？
“朝廷？”
路人看了眼左右，苦笑道：
“刑不上大夫，法不责贵人，这天下还有什么法能加在世家门阀、高官显贵、士绅豪强、强横武者的头上呢？”
人群之中，那老妇不住的以头抢地，又哭又笑：
“那位大侠，老婆子祝您多子多孙，多福多寿，长命百岁啊！”
安奇生摇摇头：
“那这法，不要也罢。”
说罢，他也不理变色的路人，走进人群，将老妇人搀扶起来，手掌渡了一股劲力疏散她体内郁结之气：
“大仇得报，回去吧，大悲伤身。”
“谢谢您了”
那老婆子气息平缓下来，通红的双眼之中毫无光泽，却是早已瞎了。      安奇生手腕一动，一张银票已经不着痕迹的落入老妇人的怀里：
“唉，回家去吧，还有孩子等你照料呢。”
“哎，哎。”
老妇人郁结之气在大哭中宣泄的差不多了，踉踉跄跄的拄着拐杖走了。
“道长，有些话，还是不能乱说的。”
散去的人群之中，铁山面无表情的站着。
“铁捕头。”
安奇生转过身子：
“凶手抓住了吗？这几天，老道我可是提心吊胆。”
铁山的脸更黑了几分，转移话题：
“我去赵家看过了，那场火起的蹊跷，而且，火场之中有三具尸体，其中一人筋骨结实，似乎内炼有成。道长久在南梁，可知这南梁县还有什么内炼高手，还与赵家有关的？”
“内炼高手不是大白菜，南梁这样的偏远小县，还能有几个内炼的？”
安奇生心知肚明铁山说的是谁，回答道：
“与赵家有关的，除了赵鸿轩，没有别的了。”
“没有别的了”
铁山眉头微微一皱。
那火场之中死之人是被人重击而死，而非被火烧死。
也就是说，赵家那把火，是人为。
“没了，赵家的内炼高手，怕是只有赵鸿轩了。”
安奇生眸光闪过一丝涟漪。
“赵鸿轩早就死了，我曾隔着冰棺看过他的尸体。”
铁山眉头皱的更深了。
当日他去查看赵鸿轩的尸体，赵家非说要等着赵千度回来，死活不让开棺，莫非
‘大人说的对，这老道士果然有些不对，他似乎在提点我’
他心中一动，深深的看了一眼安奇生。
转身匆匆向着赵家而去。
那人是不是赵鸿轩，只要看一眼那冰棺之中是否有尸体，就知道了。
“办事效率太低了”
安奇生微微摇头，这铁山或许心肠不坏，但作为捕头来说，并不算太过合格。
这办案效率还不如玄星的老刑警。
不过也对，谁说功夫好就适合做捕头来着？
这次虽然有可能被他瞧出什么破绽来，但也值得。
若是这伙捕头能在那孔三换血完成之前找到他，或许真能将这位未来的地狱魔宗之主给抓起来也说不定。
“孔三”
安奇生嘴里念叨了一遍，慢悠悠的向着城门逛荡去了。
如果铁山在他的提示下都不能顺藤摸瓜的找到孔三的藏身之地，他也只有自己去动手了。
未来一位天下绝顶，地狱魔宗之主。
这样的敌人，还是早早死了的好。
不然，不说会不会来杀自己，自己知道他活着也闹心啊。
靠近城门的一道街的一处酒楼二楼靠窗，安奇生点了几道菜，不急不缓的吃着。
没让他等多久，约莫一个时辰之后，他就看到铁山跨马狂奔，急匆匆的出了城。
显然是有了重大发现。
“还算不错”
安奇生微微颔首，付了账，也离开了酒楼。
遣人往家里给两个小家伙送了封信，也踩着厚厚的积雪，出了城。
华衍山脉雄浑苍茫，其横跨三州与七府相交，其间山多峰密，不知藏了多少猛兽豺狼，几多贼匪凶徒。
在附近几州都是让人谈之色变之地，除了资金雄厚的大商队，以及一些心怀侥幸的小商人之外，一般人是不会涉足过深的。
反倒是附近的山民进山采药，打猎，这伙匪徒往往会睁一只眼闭一只眼。
毕竟，这伙山贼大多被外人通缉，互通有无的，只能是这些小村庄了。
呼呼~
寒风呼啸，天地萧瑟，入目之所及，群山尽是一片白茫茫。
一座荒山之上，明棠负手而立。
在他身后，铁山等捕头一字排开，足足有数十人之多，却是之前排查其他州府的捕快，也都聚集到了这里。
“铁山，你确信消息的准确性吗？”
明棠眺望远处山林，淡淡问道。
“回大人，当有七分可信。”
铁山躬身回答：
“华衍山脉绵延万里，其间猛兽山匪不计其数，那孔三若要疗伤必然要与外人联系，相比起这些匪徒，的确是赵家最有可能！”
“说的不错。”
明棠眸光幽深：
“只是此番回去，也要查一查那老道士的目的是什么了”
众人神色严肃，严阵以待。
“如此，随我进发，缉拿孔三！”
感谢书友学医不挂科2000打赏！Kabaol1200打赏！魔道至高无上大天尊，小小zzg杀神500打赏！昵称都已存在了300打赏！辰心亦儒200打赏！书友20170603174545733，科学仙道，南极烈曰，书友20190505133008703的100打赏！谢谢大家支持！感谢，感谢。

125.第124章 山中雪龙起
呼呼~~~
寒风如刀呼啸而过，山林之中积雪飘飘洒洒。
树林边缘数百丈之外，一处草木遮掩的隐秘山洞之中，传出低低的呼吸声。
淡淡雪光映照的阴影之中，一道人影若隐若现。
其身材不高不矮，面色普通，黑衣之下，散发着雄浑气息的身躯坐在一张大大的斑斓虎皮之上。
那是这山洞原本的主人。
角落里，几只被熏干挂着的小虎随着其呼吸摇动。
哗啦啦~
凑得近了，就能听到其体内血液流动之声透体而出。
内力在他的身躯之中滚动好似汪洋决堤，在他强大的控制之下与血液渐渐相融，随即传达到身体每一个部位
一股股股的热浪从他的身体之中散发出来，拔高了整个山洞的温度。
以至于一条发青的小蛇都从冬眠之中苏醒过来，轻轻吐着信子。
呼！
吸！
孔三呼吸平缓，随着他的呼吸，心脏沉稳有力的跳动，每一次跳动，都会催发血液内力的又一波狂涌。
换血百日关，一日一变化。
百日一过，无论是筋骨皮肉还是内力，都将达到一个远远超越之前的地步。
“呜呜~”
孔三身前，一个脸色苍白的中年人无比痛恨的看着他。
“换血真是难啊”
孔三微微自语着睁开眼。
随着他睁开眼，他平凡普通的脸似乎一下活了起来，那一双幽深阴冷的眼神一下子唤醒了整张脸。
“什么六十年内力，七十年内力，质量太差了”
孔三微微摇头，垂在身侧的手掌缓缓抬起。
“呜呜！！”
见得孔三伸手，地上的中年脸色顿时扭曲了，无尽的惊恐几乎要从他的眼神之中流溢出来！
啪嗒~
五指开合的响动之声回荡之间，山洞之中突然起风了。
随着孔三伸手，整个山洞的气流都宛如实质般环绕着其手掌而非，那老者更是一下将脑袋送到其五指之间。
“啊！”
一声纵使口被堵上都不能遮挡，无法压抑的惨叫之声在山洞响起。
纵使见过不止一次这样的事情，但这事真的发生在自己身上，中年汉子还是忍不住的心神震颤。
他只觉自己毕生修持的内力此刻再也控制不住了，从其皮肉筋骨之中生生被抽了出来，点滴不漏的涌上，被那大手吸走！
久浮界武功修持，实则就是气与身的融合，中年人练武多年，内力早已渗透到了皮肉筋骨之中，但这一下，竟然被生生的夺走了！
噗通~
丢垃圾一般将干枯腐朽，好似瞬间老了数十岁的中年汉子丢到一边。
“你”
中年人挣扎着想要起身，却只觉失去了所有力量，浑浊的眸子一凝，随即失去了所有色彩。
“真是人间极至享受啊”
孔三脸上浮现一丝迷醉的熏红之色。
片刻之后，他睁开眼，邪异的眸子里闪烁着一丝猩红：
“还是不够啊”
满山风雪之中，一众人跋涉积雪之中，向着前方山脉进发。
山川起伏，大雪厚重，百兽藏匿，飞鸟不鸣，天地一片萧瑟。
明棠等六扇门捕头跋涉积雪之中，脚步极快，没过多久，已经翻越了数座山峰，如履平地。
在一处巨木丛生的山林之畔，一众人停下脚步。
铁山回忆了一番之前的线索，指着远处积雪覆盖的山林：
“根据赵家那下人提供的信息，他们每七日前来送一次药材，食物，就放在前方右数第七棵老树的树洞之中”
“距离前次，已经多久？”
明棠负手立于众人之前，眸光清冷。
“回大人，按那下人所说，三日之前，那一场大雪之前，已经送过了”
“若要其主动出现，需等四日？”
明棠打眼一扫。
数十丈之内积雪平整，除了有些小兽的脚印之外，没有半似人类行走的痕迹。
那一场大雪，足以将所有线索抹去了。
这也是他们搜寻许久，都没有寻到孔三的原因。
“应是如此了。”
铁山点点头。
“孔三既与那赵家约定在此，其藏身之处便不会太远，附近两山，能够藏身的山洞绝不会太多。”
明棠收回眸光，淡淡道：
“所有人散开，以此方山林为中心，四人一组，搜寻附近山洞！”
华衍山脉极大，仅仅边缘就有数十座山峰，一一搜寻，人手再多十倍都不可能。
但若是将搜寻之地缩小到一两座山峰，那自然就不是问题了。
“是！”
众人齐齐应是。
转而三三两两散开，四人一组，拔刀提剑，小心戒备着向山林四周扩散而去。
“大人。”
人群散去，铁山留在原地。
“你还有什么事？”
明棠眸光转过。
“大人，属下心有疑惑。”      铁山神色平静，将今日南梁县之事一一说出来：
“大人，一个山野老道都看出问题，朝堂之上的衮衮诸公，莫非便看不到吗？我大丰国力冠绝诸国，便真个无法改变这些吗？”
铁山心中复杂。
数十年来，他见证了大丰一步步崛起，但是大丰的国力越强，民间反而越是困苦，军力已然强横如此，何以地方豪强却还是横征暴敛，没有半丝收敛？
“铁山，你的想法很危险。”
明棠转过身，冷冽的眸光落在铁山身上：
“你可记得，六年前，你为了一个落魄孤女冲撞尚书车辇，若非本官为你求情，你已死了。”
“属下记得”
铁山面色复杂长叹：
“属下至今还是不明白，尚书之子，享不尽的荣华，天下多了爱慕金钱的女人，为何，还要对一个孤苦女子下手？”
“尚书三子，两人从军边塞，开疆拓土有功，其幼弟少不经事，难免会有些冲动。”
明棠神色淡漠，丝毫不觉得有什么不对：
“我等护持百姓，为国奋战，自然要有所优待，千百年来皆是如此，没有什么不对。”
“千百年来皆是如此”
铁山长叹一声，转身没入山林之中，寒风吹散了他最后的疑惑：
“就对吗？”
“还是太过幼稚啊朝堂之上的衮衮诸公，包括本官在内，又有哪一个不是豪强，士绅，我等如何会制裁自身？
铁山啊铁山，若你到了老夫这个地位，家里人丁数十，人人要锦衣玉服，人人要习武习文，又会如何？”
明棠眸光泛起涟漪，低低自语：
“你曾问老夫为何保你
只因老夫曾几何时，也与你一般幼稚啊。”
一叹之后，明棠身子一动，消失在山林之畔。
在他身后，雪地平整，所过之处，甚至没有一个脚印留下。
踏雪无痕。
沙沙~
靴子踩踏在积雪之中，发出细微之声。
深山不必城市，许多背阴之地久不见日照，温度低下，积雪累积极厚，走路之时需要耗费更大的力气。
四个六扇门的捕头两两背对，目光鹰隼般扫视四周，刀剑更是紧紧攥着。
追踪此人数月，他们自然知道他们要面对的是个怎样的凶徒。
那诸县死去的高手，甚至不乏有比他们武功更高之人，他们如何敢大意。
“阎哥，你看，那里有一个山洞。”
一个捕头似有所觉，看到远处有一个山洞。
阎飒轻轻一嗅：
“有股淡淡的腥气，这是猛兽尿液的味道，小心着些”
“明白。”
其他三个捕头对视一眼，动作越加小心翼翼。
阎飒轻轻踩踏在积雪之中，慢慢靠近那一处枯枝掩盖的山洞，手中长刀绷紧。
“嗯？这是”
刚刚走到山洞口，就有一股热浪扑面而来。
阎飒心中一紧，抬眼看去，就见幽深的山洞之中，垂流的阴影之下，陡然亮起两道光芒！
光芒炸起，照亮昏暗。
一道盘膝而坐的人影突然抬头，露出一丝冰冷的笑意。
“孔三？！！不好！”
阎飒心中一炸。
还未来得及呼喊，耳畔便陡然响起气流剧烈的摩擦之声。
铮~
长刀出窍，寒芒匹练也似劈向前方。
轰！
气流激荡之间，阎飒只觉一股雄浑大力震碎了他的刀芒。
继而，一只滚烫炙热好似烙铁一般的手掌已然扑面而来！
危险！
阎飒心中狂跳，手臂横抬而起，内力狂吐，影响那扑面而来的手掌。
砰！
伴随着骨骼碎裂的气流震爆声中，一只手掌狠狠一捏，几乎一下将阎飒头颅捏爆！
“啊！”
阎飒发出一声惊天动地的惨叫声。
他心中升起无限恐惧，只觉自己好似一只漏水的羊皮袋，积蓄多年的内力狂涌入那一只握在他脑袋之上的手掌！
“六扇门的人来的，真是太妙了。”
直到这时，孔三带着漠然的调笑之声才回荡在几个惊呆了的六扇门捕头耳畔。
“畜生！”
其他几个捕头目眦欲裂。
前后不过一息的时间而已，阎飒竟然已经被击碎了长刀，身子干瘪的好似被榨干了水分的番茄，瞬间老的几乎不成样子！
“畜生？”
孔三面上红晕未消，闻言也不怒，随手丢了阎飒身子，继而轻描淡写的一步踏出。
轰隆！
好似平地惊雷！
山洞之外，积雪之下，厚重的大地陡然为之开裂。
狂涌的气流之中，漫天积雪如龙而起。

126.第125章 佝偻老者一跃成盖世凶魔！
“嗯？”
山林一侧，明棠的眸光陡然间为之一凝：
“出现了！”
轰！
脚下一踏，积雪纷飞之中，明棠好似离弦之箭，一下窜入山林之中，直奔惨叫声传来的方向而去。
附近山林之中诸多捕头闻听惨叫也都是脸色一变，匆匆奔赴惨叫声传来之地。
南梁城外数里。
安奇生停下了脚步。
满是积雪的荒野之中，二十多个跨马提刀的彪形大汉堵住了他的去路。
当先一匹枣红色大马之上，一个面色狰狞的大汉冷冷的看向安奇生：
“老杂毛，爷爷等你很久了”
那大汉着黑甲，皮肤黝黑发亮，身材魁梧异常，跨坐马上，两条腿离地不过半尺不到，手长脚长，活脱脱一个黑猩猩成了精。
此时看着安奇生的眼神无比仇恨，恨不得将其扒皮拆骨。
“你，又是谁？”
安奇生双手抄在袖子里，佝偻着身子，眼神微眯。
出城之前，他就察觉有人在盯梢，他表面不动声色，路上慢慢吞吞的走着，就是等这伙人出现。
否则以他如今的速度，就算这伙人骑马也不可能堵得住他的去路。
这伙大汉比之之前来杀他的那伙可要精锐的多了，不但兵器好了不少，其中几个还穿着甲胄。
这，可值不少钱了。
大汉脸皮一抽，越发狰狞：
“你杀了我弟弟，竟然不知道老子是谁？”
“哦，原来你们也是蛇王山的山贼。”
安奇生微微点头。
这大汉估摸着就是上次领头那个苏二的兄弟了。
有这么个哥哥，也难怪那苏二比其他匪徒有钱的多了。
他心中转过念头，又问道：
“只不过，老道我很好奇，老道我与那沈子平虽然有些过节，但似乎也不值得一次又一次的来杀我吧？”
他很好奇。
若那沈子平真与王全老道仇深似海的话，也犯不着等到现在才来报仇了。
这其中，肯定还有什么隐秘。
不过一伙小小的山贼，也不值当此时的他浪费道力了。
苏大冷冷的看了一眼安奇生：
“老子本来没想掺和你和沈子平的事，没想到你这老东西居然杀了老子的弟弟。”
“看来，你是不知道了。”
安奇生抄在袖子里的双手与眉眼一同垂下，佝偻的脊背缓缓挺直：
“那你，也没什么用了”
什么？
苏大瞳孔一缩，手掌握向腰间长刀。
那老道士挺直腰背的刹那，一股惊心动魄的气息在他体内苏醒了，似有无边阴影遮盖天空而来。
人畜无害的杂毛老道，好似瞬间变成了即将暴起杀人的盖世老妖！
哪里还有半分之前的老态腐朽？
轰！
安奇生话音尚未落地，震荡而起的积雪已然扬起与其音波一般高低。
挺背，
震脚，
跨步，
出拳！
十多丈距离一闪而过！
高高扬起的积雪好似舞台上升起的帷幕，宽大道袍猎猎而动，好似骑兵冲锋的战旗！
瞬息之间，气流激荡之中。
苏大的脸色一下被狂飙而至的拳风吹的近乎扭曲，他一张口，森寒的气流更是一下就灌满了他的胸腔。
“啊！”
下一刻，笔直如枪的一拳重重的砸在苏大的胸腹之间。
只是一拳，苏大胸腔之中满满的气流便伴随着那破碎的内脏，滚烫的鲜血一同飘荡在积雪飞扬的半空之中！
唏律律~~~
血雾喷洒之中，安奇生一手按下，枣红色大马一下低头，整个被其按翻在地。
积雪喷洒，沙石横飞！
一瞬之间，所有的山贼尚未反应过来，苏大魁梧的身体已经腾空而起，破布娃娃一般横飞数丈，炮弹一般砸起了大片积雪！
直到此时，他握在腰间的手掌都没有来得及拔刀！
“啊！苏大哥！”
“他杀了苏大哥！”
“杀！宰了他！”
眨眼之间，苏大横死，喷出的血雾在寒风之中一下吹红了一众悍匪的眼睛。
铮铮铮~~~
金铁交鸣之声与气流爆炸之声一并响起，似乎一场盛大交响乐的前奏。
砰！
一拳发出，安奇生身上再无一丝老态。
飞扬的白发之下，如剑倒竖的白眉之下，冷冽的眸光比隆冬暴雪还要冰冷十倍。
身在半空之中，借那按压马头之力，一窜之间，已然冲进马群之中。
轰！
骨骼炸裂之声与气流震爆之声似连珠炮一般的响彻雪地半空。
安奇生如今的体力何等之惊人？
他这一动，周身筋骨一下复苏，肌肉好似无数蟒蛇愤起，脊椎弹动更似困龙冲天。
道道汹涌的内力在他体魄之中流动，为其在增添更强体力，爆发力！
铮铮铮~
拳印橫击一刹，七把钢刀已然被打的脱手而出，持刀的手臂已然倒折九十度，露出森森白骨。
随之而来的拳体碰撞之声，更好似力士发狂锤鼓，久久不绝！
呼啸的狂风气浪裹挟着血雾惨叫之声向着四面八方狂飙着！
啪嗒~
三十丈外，安奇生轻轻落地。
扬起的白发缓缓垂落，其上色泽散去，蓬勃到几欲燃烧的生命力瞬间回落，挺直的脊背缓缓佝偻起来。
而在他身后，一片人仰马翻，鲜血如地毯般铺满了白色雪地。
马匹受惊嘶鸣，于诸多临死之前的绝望哀嚎回荡不休。
一次冲锋，杀穿马队，
来袭之山贼已然团灭！
轰！      轰！
轰！
风雪漫天的山林之中，似有低低雷音滚动。
两道狂飙的身影横掠山林，所过之处一颗颗两人环抱的大树纷纷断折，在其身后，气流裹挟的积雪绵延数丈，好似两条怒啸的雪龙。
“孔三！”
明棠长啸一声，音节刺破呼啸的大风清晰的没入孔三的耳中：
“杀我属下，你还想逃走，简直是痴心妄想！！！”
狂飙之中，孔三衣衫猎猎，闻言泛着血迹的嘴角一掀，发出狂笑之声：
“哈哈哈！六扇门六大名捕，二十三总捕，你在其中只怕是倒数吧！凝练了真气都杀不了我，真是废物中的废物！”
“你该死！”
明棠眸子泛红。
他做梦都没有想到，叛逃之前不过刚从外炼踏入内炼的极神宗弃徒孔三，竟然已经接近换血完成了！
而且，其武功之诡异神奇，竟然能够抵挡住自己的杀招。
伤而不死！
“废物，有本事来杀我啊！”
孔三狂奔与风雪之中，脸色却阴冷如水。
他也没有想到，统辖两州数千捕快的六扇门总捕明棠居然会这么快的就找上门来。
要知道，他三个月以来，连这山都没有出过！
“该死，该死啊！只要再有七天，我就可以换血大成，到那时，就算我不凝练真气种子，也可以将这明棠打成死狗！”
“赵鸿轩这个废物，敢出卖我，我要你全家死绝，鸡犬不留啊！”
孔三心中越是狂怒，脸上的杀意就越是深沉。
呼呼~~~
两人一追一逃，动静极大。
闻讯而来的其他捕头已经察觉到了这一幕，纷纷的围追堵截而来。
“哈哈！明棠，我就让你看看，我是如何虐杀你属下这些狗崽子的！”
眼见远处黑影闪过，孔三又是一声大笑。
轰！
气浪排空。
孔三一步十丈，强横的身体挤压这前方的空气发出凄厉好似鬼叫一般的哀嚎之声。
咻咻咻~~~
泛着蓝光的弩箭成品字状破空而来。
一株老树之上，铁山脸色凝重，三箭之后再发三箭，配合其他同僚阻拦孔三去路。
呼~
狂飙之中，孔三双臂一下舒展，两肋扩张，好似雄鹰展翅。
射来的数十只弩箭已然被其扫过的气流吹的便宜了方向。
继而，他速度更快。
展开的双臂如刀般横掠过阻拦的四个捕头。
噗嗤~
狂风带走人头，四具尸身的脖颈中喷出的血雾冲天而起。
“躲开，所有人，不要与他正面抗衡！”
明棠怒喝一声，内力爆发，在孔三杀人动作微微一滞之时，拉进了彼此距离。
他又惊又怒。
孔三在极神宗地位不高，所学的轻功绝对比不上六扇门的秘传内功，但是孔三的内力太过恐怖了。
每一步踏出，都比他决死一击所能爆发的内力还要凶猛！
虽然内力的多寡并不能决定一个人的境界，不悟透关卡，六十年内力也还是外炼，但是拥有六十年内力的外炼，却一定比只有十年内力的外炼强。
孔三的内力远远比他雄厚，即便境界不高被他一招打伤，但他硬是追不上！
“杀！！！”
老树树梢之上，铁山目不斜视，眼见诸多同僚被杀，一声怒吼挤出胸腔。
砰！
他脚下一个发劲，震断了老树，沉重的树身与其一同扑向狂飙而来的孔三！
锵~
身在半空之中，铁山拔刀而出，黑铁般粗犷的脸上浮现一抹气血逆冲的鲜红。
赫然是动用了六扇门的秘术，一下将全身的内力都爆发了出来！
“找死！”
孔三眸光一凝，速度丝毫不减，展开的双臂一合，汹涌的内力似开闸的洪水般排空而出。
一下击碎了铁山挥洒的刀光，将其打的横飞而起。
但同时，他的身子不由的又是一滞。
“铁山！”
明棠一步跨出，风雷激荡之下已然迎头追上。
只见他一声长啸之后，双臂陡然前伸，十指于虚空之中变换拳掌，一击大手印已经重重推出。
劲力似排山倒海也似滚滚而动，隔着丈许之远，重重的轰在孔三的脊背之上。
“隔空掌力？！”
孔三发出夜枭也似的惨叫之声，在隔空掌力之下，一口鲜血喷出。
但他内力无比雄浑，一下爆发之下，生生在横飞之中转过身子，借助着排山倒海一般的汹涌劲力，一下速度暴增。
窜出二十丈外，撞到了沿途七八棵大树，消失在明棠的视线之中。
“明棠，想不到你炼成了隔空掌力，很好，我记住你了！”
孔三充满恨意的声音飘荡着。
气脉凝成之前，内力不能够离体，只有寥寥一些强横武功才能做到。
“什么？！硬接了我的隔空掌力还能跑？！”
明棠心中震怒的同时也泛着寒意。
他苦修二十年的隔空掌力，就是县城七八尺厚的城墙都能一下轰穿了，那孔三竟然还有余力说话，奔跑速度甚至都没有减缓？！
这怎么可能？！
“孔三，你今日在劫难逃！”
转而，他心中杀意更深，一声长啸，内力狂吐，追逐而去。
两人内力深厚，武功极高，在这山林之间如履平地，无论什么险恶地形都不减两人速度，即便是十多丈高的峭壁悬崖，都敢一跃而下。
只需在山壁之上几个卸力，就能一跃而下！
一追一逃，全力狂奔之下，两人不到半个时辰，竟已跨过了寻常人要走上一日一夜的山路！
呼！
孔三一跃窜出山林，踩踏积雪滚滚，瞬息十丈，向着南梁县城而去。
一旦入城，我就不信你不投鼠忌器！
“明棠”
孔三心中正发着狠。
一个在雪地里步履蹒跚的佝偻身影出现在他一片猩红的视线中。

127.第126章 一死万事空！
沙沙~
安奇生一脚高一脚底的走在雪地之中，他的呼吸极有节奏，与他的脚步动作契合，内力几乎无时无刻的都在他体内运转。
明悟丹劲之后，他对于劲力的掌握已经达到了一个极高的程度。
行走坐卧，无一不在运行内力。
劲力搬运气血，气血运行内力，内力滋养肉身。
内力的存在，对于‘抱圣胎’的过程产生的效果超乎想象。
“似乎，在那个方向”
眺望远处绵延雪山，安奇生眸光闪烁。
他的精神本就超乎常人，道一图开启之后更是有了跨越式的提升，随着体力的增长，越发的灵敏。
隐隐的，他似乎能感觉到自己要走的方向，要找的人。
他曾听闻见神大宗师有‘千里锁魂’之能，却不知，自己这种又算什么？
他很相信自己的直觉，所以更不急着走了，调整方向后慢悠悠的向着前方走去。
直到西极天际一片灿红，三轮红日并肩而下，降落未落之际，他耳中听到了类似气流呼啸的炸裂之声。
抬起头，
在孔三看到他的同时，他也同时看到了孔三。
“他受伤了？后面那个，是原本轨迹中死在孔三手上的六扇门捕头？”
安奇生眸光闪了闪。
哪怕自己提前提醒，这伙六扇门的捕头还是没能杀了这孔三？
茫茫雪地之中，一个老道士？
还正好出现在自己必经之路上？
似乎还有些熟悉
惊鸿一瞥之下，孔三心中闪过一丝疑虑，却也不及多想，内力吞吐下，带起积雪飞扬，速度更快。
咔嚓~
明棠撞断道旁大树，也窜出山林。
他速度不减，大眼一扫，就猜出孔三的目的。
不由得心中暗暗叫糟，若被那孔三冲进城中大开杀戒，难保那伙言官弹劾
想到此处，他咬牙前追，内力于胸腹之中酝酿吞吐，时刻准备发动雷霆一击。
他暗暗发誓，即便是凭着受伤，也要毙杀了孔三！
“时间刚好，此时的孔三尚未换血大成，更不曾凝结真气之种”
看着荒野之中跨步奔行，带起滚滚雪龙的两道身影，安奇生心中泛起杀意。
这个未来极有可能成为六狱之地狱之主，天下绝顶的敌人。
还是死了的好。
“阴魂不散！”
察觉到追逐而来的明棠，孔三瞳孔一缩。
他的感官很敏锐，隐隐的，就感到一股不可形容的可怖杀意在他心中如潮般汹涌澎湃，几乎让他一时间呼吸不畅。
“他还有什么杀手锏？”
孔三心中暗叫不好。
六扇门是大丰最强两大暴力机关之一，又是专门针对武林中人，很可能留有什么杀手锏。
这一股危机气息来的太过猛烈，简直好似一只实质的手狠狠攥住了他的心脏，让他陡然生出颤栗感。
当即，他本已通红的眼神越发红了。
轰！
肉眼可见的冲击波自他脚下荡漾开来，在他四周，空气好似成了水一般，荡漾起一圈又一圈的涟漪。
强横到可怖的内力瞬间爆发！
这一刻，孔三的皮肤一下赤红一片，一些较为粗大的毛孔已经渗出了猩红血液！
一下爆发，几乎要将自己的皮膜都一下撕裂了！
“还能更快？！”
明棠都惊了，继而眼一下也红了。
发动秘术，以内力刺激周身穴窍，一下也为之爆发了！
什么样的手段？
什么样的杀手锏？
会让我产生如此强烈的危机感？！
孔三的双眼红的几乎要滴血，心中越来越汹涌的敌意几乎将他的心神都遮蔽了，让他忍不住的心神颤栗。
“找死的老东西！”
一瞥不远处茫然停下脚步的老道士，孔三心中狂躁无比，跨步之间，也不改方向，直直的撞了上去。
以他如今的体力，狂奔的速度，就算是一头熊罴，都能一下将其撞死。
遑论一个看起来身无半点内力，骨酥肉软，垂垂老矣的老道士！
一时间，孔三心中狂躁稍减，似乎已经看到了下一刻这老东西被自己一下撞死的惨状。
悍然撞击，
凶戾，
嚣狂！
哗啦啦~
遥隔十丈，迅猛的气流已然好似刀锋一般扑面而来，宽大道袍猎猎而动，满头白发更是齐齐后仰。
安奇生抬眼看去，冷淡的眸光之中映彻出孔三扭曲狂躁的面孔。
他脚下一踏，步法简单，手段更是简洁明了。
踏步同时，垂下的手臂一下抬起，散发着晶莹光芒的手掌一下向前推去。
砰！
只是轻轻一推。
无形的空气好似变成了实质的存在，肉眼可见的涟漪在空中扩散，那是气浪一下被齐齐推动之时产生的错觉。
这一下，不是慢，而是快到了绝巅。
其掌推出，劲力混杂内力一下在他身体之中爆发开来，全身大筋几乎一下调动，全身之力爆发于这一掌之中！
一经抱丹坐跨，全身气血，劲力乃至于内力都随时可以拿捏成一点，平日暗藏，战时爆发。      直如沉寂的火山，平日里普普通通，一经爆发，那就是天崩地裂！
轰！
孔三心中一炸，似有雷霆在心中炸开，无尽的危机一下几乎冲破了他的心海。
是他！
是那个曾经被自己吸了内力的老东西？
怎么可能是他！！
孔三目眦欲裂，心中狂吼出声，无数怀疑涌上心头。
但他没有时间多想了。
那老道士发动的刹那，白发猎猎之下，面容白皙平整好似美玉，剑眉之下双眸冷冽宛如井水。
气势勃发好似腾飞之雄鹰，傲啸山林之猛虎！
这气势之转变，气息之变化，何止是个惊天动地，简直就是翻天覆地一般！
啊！
孔三鼻孔喷出滚烫气流，倒垂在身后的手臂陡然间一个前伸，双臂一个叠加，迎上那推来一掌！
嘭！
澎湃的气流呼啸着扫荡四方，四周积雪一下冲天而起，那已被冻得冷硬的地皮都一下被掀起多高。
继而被钢刀也似的气流吹散成漫天灰尘。
“啊！”
孔三只觉眼前一黑。
好似直挺挺的撞在一堵无边厚的铁墙，无比沉重的高山之上，只一下，两臂就失去了只觉，继而一股排山倒海一般的力量自拳臂接触之处一下扩散周身！
周身筋骨一下子为之发麻，嘴里更是不可抑制的冒出咸腥的血液。
砰！
一次碰撞，安奇生的身子也是为之一震，在地上‘踏踏踏’连续踏出十多步，退出十丈之外，才卸去了这一次碰撞的力量。
所踏之处，地皮翻起，活像是被犁过了一遍！
“谁？”
百丈开外，明棠瞳孔不由的一缩，继而大喜。
气流混杂的积雪呼啸四方遮挡视线，他看不清具体东西，但他知晓，有人，在前面挡住了孔三！
砰！
一退十丈，安奇生心中杀意却越发澎湃。
重伤之身，被人追杀如此之久，自己猝不及防一击，居然都不能够将其打死。
这样的生命力，未免有些惊悚了。
轰！
心念一动，劲力再度勃发。
脚下地面以下为之开裂滚动，好似地龙翻身一般，借助这一踏之力，安奇生再度窜出，倏忽之间跨域十丈。
手臂一甩，五指箕张开来，再度狠狠一推！
孔三抬头，七窍之中都有血箭喷出，双眼已经模糊的几乎看不到东西。
但那一股越发恐怖的危机感还在他的心头酝酿。
告诫着他，这一掌，又来了！
“我杀了你！”
孔三大喝一声，跨步出掌，内力一下爆发，汹涌内力顷刻之间排开无所不在的气流，几乎一下将身前拍成了真空。
他的手掌一片通红，好似燃烧一般。
呼！
安奇生身随肩走，沉腰坐跨，大腿肌肉一下子愤起，几乎将夸大的裤脚都一下撑裂。
嘭嘭嘭~
同时他五指弹动，骨节炸响好似连珠炮一般炸响。
那一掌推出过半，骤然间握紧成拳。
由下而上，一下打出：
“死！！！”
八极，立地通天炮！
拳入化劲，诸多拳路早已融汇贯通，但安奇生最喜用的，还是八极拳。
只是这一式立地通天炮，却与之前不同了。
其中不但蕴含着诸般拳术的发劲技巧，也同时带着内力刺激穴窍皮膜爆发的技巧在其中。
一拳打出，安奇生的脑海一时都为之一空。
好似自己的精神，气血，心灵都被随着这一拳被打了出去，身子一下空了！
轰隆！
这一拳打出，好似晴天闪过霹雳！
孔三的心头为之一震，模糊的视线之中仍看不清楚，但他的心灵却陡然一黑。
恍惚之间，他好似看到了一个负手而立，遮挡了阳光的巨大身影，俯瞰着脚下宛如蝼蚁一般的自己。
绝望，惊恐，不甘
无数负面情绪一下充斥了他整个心灵！
不！
我不能死！
我得逢奇遇，一年间横跨内外炼四重关卡，换血大成，凝练真气也只在反掌之间。
纵横天下正当此时，我怎么能死！
怎能死！
“你！”
一下清醒，孔三张口欲言，突觉下巴剧痛，继而视线为之翻滚。
天空，大地，破碎的雪地，漫天飞舞的积雪灰尘，那沉腰坐胯的老道士，以及那具无头喷血的尸体
那是我？
我死了？！

128.第127章 孔三的奇遇！
浓重血雾直喷上天！
杂乱长发裹着狰狞人头在空中翻滚起舞！
安奇生这一拳的爆发力量太过巨大，孔三的脖颈脊椎几乎瞬间断折，巨大的力量甚至还没有蔓延到全身。
是以人头飞起！
轰！
一击酣畅爆发。
安奇生拳印陡张，骨节爆响声中五指垂落，一把扣住尸体的肩膀。
脚下一转，呼啸而退。
这就死了？！
狂追而来的明棠身形一震，视线之中那翻滚的人头飞出二三十丈，‘咕噜噜’滚到他的脚下。
“你”
明棠停下脚步，抬头看去。
就见翻滚的雪浪，狂飙的气劲之中，一道人影提着孔三的残尸绝尘而去。
其速之快，不逊色于之前全力爆发的孔三，甚至犹有过之！
看了眼地上七窍流血死不瞑目的孔三头颅，明棠犹豫了片刻，没有追上去。
来人打死孔三直接遁走，明显是不想与他打照面，自己这么追上去也是尴尬。
毕竟，这人虽然杀了孔三，但到底不是逃犯，自己没有理由追他。
更重要的是，来人两招就打死了孔三，实力也不可小觑
呼呼~~~
荒野雪地之中，安奇生身形奔腾如龙，一起一伏就划过长长雪地，速度极快。
“嗯？没有追上来，倒是省了我的手脚了”
安奇生心中一动。
这六扇门的捕头能逼得即将换血大成的孔三狼狈逃窜，说不得就是凝练了真气之种的人物，真要追上来，却也是个麻烦。
毕竟是六扇门的捕头，背靠朝廷，真个杀了他，原本轨迹中孔三遭遇的连环追杀就要自己享受一次了。
不过虽然明棠没有追上来，他也没有放慢脚步，身子起伏奔腾，直到来到了之前那伙山贼伏杀他的地方，才停下脚步。
道旁山林，十多匹高头大马，马背上还挂着，黑甲，长刀以及一些其他的杂物。
噗通~
将尸体丢在雪地之中。
安奇生这才好整以暇的收拾自己的战利品。
一身破烂黑衣，几两银子，两瓶贴身防着的疗伤药，比这伙贼匪还要穷。
“果然是弃徒。”
安奇生微微摇头，却也没有失望。
他带走尸体，为的是孔三得到的奇遇，而非是为了钱财。
他扫过尸体，翻来覆去，连靴子都脱了下来，却也没有什么发现。
直到扒开他的衣衫，才在他的胸口发现了异样。
刺啦~
手一撕，一层几乎与孔三肤色一致的薄皮就被他撕了下来。
然后，一枚殷红好似玛瑙的红色珠子掉落下来。
“就是这枚珠子？”
手腕一翻，捏起这枚珠子。
安奇生打量了一眼，也没有立即查看，脚下一震，飞扬的积雪将尸体掩埋。
之后牵着这十多匹高头大马向着南梁城而去。
久浮界天地广大，诸国之间地域辽阔，交通不便，除了骑乘异兽之外，马匹与双腿就是最为常见的交通工具了。
这些马虽然比不上那些顶尖的汗血马，蛟马，龙马，但在普通马匹之中也算得上良马了。
一匹马足以换两三个女人，十多个孩子了，他自然不会丢在这里不管。
那太浪费了。
南梁城外，几个值守的士兵惊诧不已：
“老道爷，您这出城干嘛去了，哪来这些马？”
“哦，几个朋友特意给我送来的。”
安奇生点头。
十多匹马，足够在南梁城置办一个大宅院，娶个老婆，余下的钱，也够普普通通的过一辈子了。
这可是一笔巨财了。
你家朋友送你这么多马，还配刀甲？
我信你才有鬼。
这糟老头子坏得很。
几个士兵心中腹诽不已，脸上却挤出笑容来：
“那您这朋友，可真不错。”
虽然有所怀疑。
但前些天这老道士家里抬出来的七八具悍匪尸体在城门外吊了好几天，他们可没忘。
既不敢敲诈了，也不敢乱说什么。
“是啊，挺不错的朋友，过几日，我也准备去看望看望他们。”
安奇生笑笑，牵着马进了城。
不过随后，卖马就碰上了难题。
一匹马吃喝照料可都必不可少，比养个孩子还不容易，普通人别说买，就是养都养不起。
而南梁城养得起马的人家，大多也都养着马，平白无故的谁又来买马？
是以，安奇生也只能将这些马丢给了马贩子。      好在南梁城小，发生什么事传的都快，他杀那伙匪徒的事几乎没有不知道的，马贩子也不敢坑他，给了个差不多的价格。
等他处理完剩下的刀甲回到家里，天已经彻底黑了下来。
没有打扰两个睡着的小家伙，安奇生径直回到自己的房间，关上房门。
“这枚珠子，就是孔三的奇遇？”
微弱的烛火之下，安奇生细细打量着这枚红色珠子。
一个名不见经传的极神宗普通弟子，在得到这珠子之后居然纵横天下二十年，成为绝顶强者。
这样的奇遇，他自然是很有兴趣了。
这枚珠子也就小拇指大小，通体晶莹剔透，在微弱的烛火之下，散发着莹莹红光。
细细看去，以安奇生的眼力，还能看清这枚珠子之上渺小到肉眼几乎看不到的细小花纹也似的文字。
这上面的文字细小至极，不仔细看他都看不清，谁能将这些文字刻在这么小的珠子之上？
“这似乎刻着一门功法”
安奇生眸光闪了闪。
视线扩大，在他眼中，一个个渺小到近乎不可见的文字便映彻在他的眸光之中：
“天一夺灵经”
这枚珠子之上篆刻的是一门名为‘天一夺灵经’的功法。
奉行夺他人之不足，奉自身之有余。
功法一旦练成，就可以吸取他人内力，以此来填充己身，加快自身修行。
一朝气脉凝成，甚至不局限于肉身，可以隔空吸取他人精气内力，甚至可以夺取天下一切蕴含灵气的物体之中的灵气。
而且大成之后可以反过来灌输给任何人深厚内力，缔造出一尊又一尊的强者。
而凝聚神脉之后，甚至可以在自身身死之后，在自己缔造的那些强者身上重生！
可加速修行，可克敌制胜，可传功制造属下，保命又超乎想象的强大。
这绝对是一门绝顶霸道邪异的功法！
“这门功法”
安奇生眸光闪了闪，心中有些侥幸。
若是被孔三修成神脉，再想杀他，那难度之大就超乎想象了。
继而，他心中又升起疑问：
“有这门功法，那斩天剑主果真能杀了孔三”
道一图的预测之中，孔三将在二十年后死于极魔斩天剑下。
那么，若不是这门功法并无这般强大，要不然，就是天人神兵的强大超乎此时他的想象。
隐隐的，他觉得是后者。
转瞬，他放下其他念头，拈起了这枚红珠。
这枚珠子，名为‘天一珠’，是一枚异宝。
天一夺灵经的修行极难，而且后续还会伴随着内力反噬的后患，但若是有了这枚珠子，就可以极大的提纯内力。
以这枚珠子为辅修行天一夺灵经，吸取的内力不但不会驳杂，而且会超越同阶的精纯。
而被分离出来的驳杂内力也不会浪费，会转化为肉身的资粮，反过来提升自身肉身的强度。
甚至于可以将自己的内力储存在这枚‘天一珠’之内，不但能继续提纯内力，而且还能在内力耗尽之时瞬间得到补充！
试想一下，决战之时，两败俱伤之下，一人内力消耗殆尽，一人内力完全恢复，这是何其之大的优势？
安奇生按下修行这门邪功的心思，起身烧了一壶水。
将这枚珠子丢在滚水之中熬煮了一个时辰，之后才将其再度拿起。
这时，这门珠子已经褪去了一切光芒，通体无色透明，却是已经洗去了其中所有其他内力。
“天一夺灵经是否修习，要先看看这珠子有没有鬼”
安奇生盘膝坐在床榻之上，心中平静下来。
这门功法如此邪异，他自然不会大意到完全相信，是否修行，是否借助这枚珠子，都要慢慢尝试一番。
呼~
眼帘垂下，安奇生一秒入梦，在梦中对这枚珠子进行着多种尝试。
许久之后，他睁开眼，确定这门珠子没有问题之后。
才张口将这枚珠子吞了下去。
孔三虽然临近换血大成，但对于肉身的掌控力却远远不能够与他相比了。
他需要贴身置放，自己却可以直接吞下。
置放腹中，其效果比之贴身藏着要更好的多。
咕咚~
似一枚大石落入深井之中。
肠胃自发的敞开之下，天一珠直接落入腹中深处。
同时，安奇生心念一动，体内游走不休的内力纷纷受到指引一般向着腹部汇聚而去。
丝丝缕缕的内气流动而来，乳燕投林一般直接没入了天一珠中。
呼呼~
安奇生呼吸平缓有序，引导着内力的流转。
决定内力修行快慢的，是心念，精神，精神强大，内力自然修行的更快。
他凝神感受着。
约莫百缕内力热流没入天一珠，才会提纯出一缕更为精纯的内力。
天一夺灵经之中，这个过程，称之为一转。
之后，一百道提纯过的一转内力再度进行提纯，方才可以成为一缕二转内力，周而复始，直到九转之后。
身怀天一珠之人的内力，将会精纯到一个超乎想象的地步！
“或许，这门夺灵经就是为了这枚珠子创立了”

129.第128章 夺灵魔功与八大兵主！
安奇生发散思维。
这枚珠子看起来固然是只有储蓄提纯内力的作用，远远比不上那夺灵经的威能。
但内力一转，其精粹已经达到一个极高程度，九次提纯之后，又该是何等的光景？
要知道，久浮界的武道体系，内力是根基中的根基，洗练肉身也罢，对敌也好，自然是内力越是精纯越好。
到了后期，这天一珠或许比起夺灵经要有用的多了。
毕竟，提升内力的手段多了，药草，丹药，乃至于其他的宝物，但提纯内力，除了自身日复一日的打熬之外，似乎没有更多的办法。
安奇生心念转动间，全身所有的内力已经全都经过提纯，分量少了百倍，但散之到四肢百骸之后，整体力量反而有所提升。
内力的运转，也越发如意了。
“至于天一夺灵经”
微微感受了一番内力提纯后身体的感受，安奇生泛着思量：
“内力固然是与天地灵气有极大关系，但其本质之中也蕴含着一个人的深刻印记，这门功法，或许可学，但却不能用来吸取他人内力”
此界武道重气不重体，肉身的打磨也不过是为了承接天地灵气凝聚真气。
但内力游走身躯之中，尤其是换血之后，更是与血液完美融合，至关重要。
是以，他人的内力，即便能够经过提纯，也最好不要涉及。
不过这门天一夺灵经，安奇生还是决定要学一学。
毕竟，只要气脉已成，能够隔空吸功之后，能吸取的对象，已经不局限于人了。
而且，去除其吸功之能，其本身也是一门克敌制胜的强大武功。
等级之高，甚至还要超过通正阳记忆之中的几门武功。
浪费，是可耻的。
至于学了之后是否能克制一步登天的诱惑，安奇生浑然不在意。
两世为人，学拳数十年，承接阳明先生的心学传承，连这点诱惑都克制不了，那还修什么心，学什么道。
红雪高悬，夜幕深深。
南梁城外数十里外的荒野之中，皑皑白雪倒映的微光之下，一众六扇门捕快扶着受伤的同僚踉跄走出山林。
只见夜色之中，明棠负手而立，红月光芒之下，隐见其阴沉脸色。
“大人，孔三”
铁山挣开同僚手臂，脸色苍白的问了一句。
“死了。”
明棠脚下一点。
一众捕快才看到‘咕噜噜’滚来的，居然是一颗人头。
“孔三伏诛了！”
一众捕快心头一震，本以为没有看到孔三的身影，是被他跑了，没想到居然已经死了。
“大人神功，孔三伏诛自然不在话下，只是大人脸色不好，可是受伤了？”
一众捕快眼力都很好，看出明棠脸色不好，没有不开眼的直接恭维。
“本官并无伤势。”
明棠微微摇头，不愿多说此事，转而道：
“弟兄们如何？”
“唉。”
几个捕快脸色一暗，语气有些悲痛：“回大人，孔三杀了我们十二个兄弟，重伤者数人，阎哥，阎哥他”
不需多说。
明棠眸光一转，已经看到了被几个捕快抬着，苍老的近乎不成样子的阎飒。
好似岁月一下在他身上走完。
曾经精神奕奕的眼神已经浑浊不堪，浑身皮肤已经松弛不堪，满是皱纹的脸上，隐隐可见一块块老年斑。
若不是亲眼看到，谁都不敢相信这是阎飒！
“阎飒”
明棠身子一动，手臂已经搭在了阎飒胸口。
内力微微一吐。
感应刹那，心里就是‘咯噔’一声，面色一下扭曲了：
“精气两亏，五劳七伤，神都损耗过半，非大药不可救了这伤势，这伤势有些，有些像怎么可能”
“大人，我是不是没救了。”
阎飒勉力抬起手，干枯好似鸡爪一般的手掌握住明棠的手臂：
“大人，救我，我，我不想死啊。”
“你们两个抬着他，先去最近的县城。”
明棠抽走手臂，看也不看阎飒一眼，面无表情的让那两个捕快将其抬走。
“大人，救我”
阎飒苍老沙哑的声音回荡开来。
明棠胸膛起伏，双眼几乎泛着红光。
这时，他心中已然不止是惊怒了，更平添了万分后悔。
从阎飒的伤势之中，他已经猜出了那孔三得到了什么奇遇。
那可是夺灵魔功啊。
若是没有那个人，孔三本该死于我手，这夺灵魔功，本该属于我
“大人，阎兄他”
一个捕快欲言又止。      “原本，本官以为，那些死者，是因内力溃散之后，气血亏空所以显得老态”
明棠深吸一口气，咬牙压下汹涌的杂念。
他得知此处之事时，孔三早已隐遁，他虽然看过一众被杀的高手尸身，但一来，内力虽可驻颜，但人死内气消，尸体显得老态再正常不过。
二来，死者绝大多数都是垂垂老矣的老者。
是以，他也并未觉得有什么奇怪。
但此时
他心中清醒，那人能够两招击杀孔三，其实力只怕不在自己之下，此时他又得了夺灵魔功，只凭自己，是不可能拿到夺灵魔功了
他冷冽的目光扫过一众属下，道：
“阎飒此伤并不致命，但若要治好，非宝药填补其亏空精气不可！
因为，伤他的，是夺灵魔功！”
“夺灵魔功？”
一众捕快面面相觑，完全没有听说过这个名字。
其中一个捕快试探问道：“大人，这孔三叛出极神宗之事，莫非还与六狱魔宗有牵连？”
天下魔功尽在六狱魔宗之中，其他人也都下意识的觉得一切当与六狱魔宗有关了。
明棠摇头，正准备解释。
“夺灵魔功”
明棠还未回答，铁山脸色一变，回想起自己在六扇门案牍库看过的一份久远卷宗：
“大人，您说的，是否是前朝曾危害天下数十年的夺灵上人所修之魔功？”
铁山心中震动。
大丰立国两百年，前朝最早也是两百年前的事了，这些捕快不记得再正常不过。
但六年前他冲撞尚书车辇，被罚看守了三年的案牍库，那段时间，他看到了很多不为人知的事件。
其中，就有夺灵上人。
夺灵上人，是七百年前的一尊祸害天下的魔头，其纵横天下数十年，死在他手上的高手不计其数。
相传其修有一门可吸人内力，夺万物灵气的神功。
在当时的武林之中掀起了一场浩劫！
那卷宗久远，语焉不详，但可知的，皇觉寺封山不出，极神宗，拜月山庄，万剑宗等大门派都遭受重创，一方不逊色于皇觉寺，极神宗的大门派，龙象法寺。
就在这凶魔肆孽之下，几乎断了千年传承，至今据说只有小猫小狗三两只！
如此大事，本不应该被世人所遗忘。
只因当时天人神兵出世，八大兵主争锋天下，与如日中天的八大兵主相比，死于大宇枪主手下的夺灵上人也要黯淡无光了。
世人皆知天人神兵，夺灵魔功就只有一些传承久远的势力还有记载。
很不巧，六扇门也是其中之一。
只因历朝历代，武林中人从来都为朝廷忌惮，六扇门几乎不受王朝更迭的影响。
没想到，时隔七百年，这曾经纵横天下的魔功又要出现了。
“不错，正是夺灵上人的夺灵魔功，七百年前，夺灵上人以此魔功危害武林，不知掀起几多杀戮，甚至于八大兵主交过手。”
明棠深深看了一眼铁山，点头道：
“江湖之中能夺取他人内力的武功不少，但能将精气全都吸走的，只有夺灵魔功了，阎飒的伤，最重的还不在身体，而在‘神’！
‘神’凝于体，方才能搬运内力，‘神’伤了，也就断绝了阎飒再度重修内力，以滋养肉身的可能
想要救他，至少需要皇觉寺大小还丹一级的丹药”
“大小还丹，八大兵主”
一众捕快全都失声。
他们不知夺灵魔功之来历，但皇觉寺的大小还丹何其之珍贵？
莫说是他们这些普通捕快，便是明棠自己，想要得到一枚大小还丹，也无比困难。
至于八大兵主，对他们来说简直就是传说中的存在。
若那魔头真能与八大兵主交锋，那这魔功之恐怖已经不言而喻了。
“大人，孔三是被何人所杀？”
铁三忍不住开口。
这时，其他捕快也都知晓，孔三必然不是明棠所杀了，否则，这番话岂不是告诉别人自己得了夺灵魔功？
当然，也可能是明棠故布疑阵，毕竟，南梁县的事情很快就会传开
一众捕快之中，不少人的眸光开始闪烁。
“那时我被孔三甩开，两人动静又大，积雪灰尘遮掩，我只看到道袍，白发。”
想起此时，明棠心中隐隐作痛，恨不得扬天长啸。
但他应是压下了沸腾的情绪，平静吩咐：
“赵波，方苏，你们率几个兄弟，通过密令传信六扇门，汇报此事！”
“是！”
两个中年捕快走出人群，拱手接令之后，带着几个属下匆匆而去。
“其他人，随我前去南梁县，等候几位大人的指令！”
明棠扫过一众属下，袖袍一甩：
“从现在开始，所有人不得离开我的视线，违者，死！”
“是！”

130.第129章 长枪丈二，浴血开锋！
接下来的日子，依然很平静。
安奇生每日里打打拳，教教弟子，熬制药液，炼制丹药，搬运气血，温养内力，抱抱圣胎
日子过的平淡如水，似乎没有什么波澜。
这其中，唯一意外的是，已经快要十岁的姜婷婷，还是没有练出内力来，体内还是没有生出气感。
安奇生好生安慰，却也没有帮她的念头。
虽然对他来说这只是举手之劳，但拔苗助长之事是万万要不得的。
而一旦练出了内力，张昊昊的心也就不在拳法套路上了，安奇生说了几次，他虽听进去，也很勤勉的练着，但心到底已经偏移到了内力修行之上。
内家拳的进境，自然被姜婷婷超过了，倒不是姜婷婷在内家拳之上有什么进展。
这段时间的观察，安奇生不得不承认，自己这个小女徒弟，还真是难得一见的‘废柴’。
而那一枚‘天一珠’给了他不小的惊喜。
提纯之后的内力虽然稀薄了很多，但与肉身融合的进度却又大大加快了，渐渐的，已经深入骨髓，临近换血大关了。
一旦换血凝聚真气之种，便已经踏入了上三品。
在大丰王朝，已经有资格开辟一个小门派，小帮派了。
随着内力的渐渐深厚。
安奇生也越来越了解到内家拳与此界武道的差别了，内家拳以打磨肉身，搬运气血来强大肉身，突破人体极限，而久浮界的武道则不同。
内力与肉身融合的过程，固然会提升体魄，力量大增，重心却还是在内力之上。
内力游走经络，深入骨髓，通达全身，一招一式自有内力加持，比起单纯的肉身力量，自然要强大不少。
此界武功，无论是剑法，刀法，轻功还是横练，皆与内力息息相关。
对安奇生而言，却并非如此了。
他‘抱圣胎’的过程之中，也未停下内力的搬运，反而，随着‘抱圣胎’过程的推移，内力与肉身的结合也更为快速，内力的搬运也越发快速。
因为‘抱圣胎’这个过程之中的肉身调整，本就是向着完美不漏的方向转变。
换而言之，就是‘根骨’提升了。
推动‘抱圣胎’这个过程的同时，体魄还在抱丹的状态之下更进一步！
两相结合之下，虽然‘抱圣胎’尚未结束，安奇生的体魄却已经超越了玄星抱丹境界的强者。
而内力与血液融合，换血百日关，才是气脉之下体魄最大提升，升华。
“呼！”
安奇生缓缓睁开眼，他的腹部蠕动，一股气流节节而上，被其喷出体外，带着丝丝腥臭之气。
这是他这几日吞吃丹药残留下来的药毒。
是药三分毒，并不是所有成分都可以被人吸收的，丹境一成，他微微一动，已然可以将所有的丹毒排出体外了。
推开门。
院落中，精气神明显不一样的小家伙还一脸认真的在站着桩。
姜婷婷专心致志，师兄练出内力的事情明显刺激到了她，让她这些日子练的都十分勤奋。
张昊昊也鼓着劲，自己童子功都入了门了，还能被师妹比下去吗？
“好好练，今天我就不回来了。”
安奇生微微颔首，吩咐了一句，推门而出。
隆冬未过，虽然未曾下雪，天气寒冷依旧，行人不多。
安奇生走在大街之上，神色微动。
这几日南梁城的气氛有些很好，因为那些六扇门捕头的入驻，往日里小偷小摸的都少了。
一处阴暗巷子里，安奇生身子一抖，身形立刻拔高半尺，干瘦的身躯一下变得充实起来，生命力蓬勃。
抱丹之后，短暂的改变体型，身高对于他来说已经不是问题。
若非觉得没必要，除了新长的牙齿之外，他一头白发都能变成青丝。
拿出早已备好的斗篷穿上，这才慢悠悠的走出街道，熟门熟路的走进了兵器铺。
“这位大侠，您来啦？”
掌柜笑呵呵的迎了上来，看着安奇生的眼神好似看到了财神爷。
即便见过两面，他也不知道，这个魁梧的汉子就是之前找他卖刀的老道士。
“东西做好了？”
安奇生看了他一眼。
他态度好自然是有道理的，上次回城之后，他就在这兵器铺花重金定制了武器。
“做好了，做好了。因为您的要求，我店里所有的铁匠都调动过来，这些日子不眠不休的打造”
掌柜的絮絮叨叨的说着，将安奇生引进内院。
兵器铺之后，是一个个散发着滚滚热浪的兵器炉，一个个大汉挥汗如雨的敲击着铁块。
真是原始的打造方法。
安奇生眸光动了动。
不过方法虽然原始，但这些天然蕴含灵气的寒铁，陨铁打造的兵器，其质量明显比玄星铁器的质量好。
“大侠您稍等。”
掌柜的给安奇生倒了一杯茶，转身走进院子，喊了几声。
就走出两个魁梧的汉子。
那两个汉子抬着一杆黑黝黝的长枪，慢慢的走进屋子里。
那长枪通体一色，长达丈二，似乎极为沉重，两个大汉抬着，表情也并不轻松。      “这位大侠，按您的吩咐，这杆长枪一丈二，不多一分不少一分，重量三百六十五斤，不重一毫不少一两，采用的是最为坚韧的寒铁打造，单单那寒铁，就价值足足三百六十两黄金了！
一斤寒铁一两金，这价格，别处您去问，绝对没有半分虚言”
掌柜的指挥着，让两个大汉将长枪放下：
“我们家几位大师傅可是按照传说中天人神兵大宇枪的模样打造而成，绝对的精品，上品大枪！
四百两黄金绝对的物超所值，我们也就赚点辛苦钱而已。”
呼~
安奇生也不答，脚下轻轻一点，身前不远处的长枪已然一下弹起，被其握在掌心之中。
枪长丈二，手腕粗细，通体花纹细密，唯一奇怪之地，就是未曾开锋。
这是安奇生特意嘱咐的。
开锋，自然要由自己来。
嗡~
轻轻一抖，长枪弹抖如蛟龙舞动，嗡鸣之声大作，震的那掌柜的都一个踉跄。
那掌柜与抬兵器的两个大汉都吓了一跳。
他们常年经营这个买卖，自然知道，能提起这重量不算什么，能用这兵器，其力量必然是兵器重量的十多倍才行。
这绝对是个高手！
“好枪。”
安奇生只觉触手冰凉，枪声韧性极佳，微微抖动，劲力无所不达，好似手脚延伸。
自然是好枪。
四百两黄金，已经是绰号南梁半城之家的赵家积攒金银的三分之一，如今安奇生手里全部了。
以此界物价计算，四百两黄金足够请十万个彪形大汉吃三天流水席了。
换做玄星，也是超过六千万大玄币的造价了。
如此之高的造价，若都不算好枪，他此时一把就将这掌柜给撕成两半了。
“大侠真是神力”
掌柜的张张嘴，只能惊叹了。
“说吧，多少钱。”
安奇生握着长枪，爱不释手。
两世的八极生涯，他日日抖大枪，对于大枪的熟悉超过任何兵器，几月没有摸枪，此时很有演练枪法的冲动。
一枪在手，心脉相连的感觉就油然而生。
若那日长枪在手，他只需一枪，就能将那孔三扎死当场。
“大侠，咱不是说好了，四百两黄金吗？”
掌柜的心中‘咯噔’一声，这人该不会要压价吧？
寒铁因为其产量较大，价格比起其他奇异金属价格要低的多，但也绝对不是大路货。
“材料费是否三百六十两黄金，我也懒得去问，不过四十两黄金的辛苦钱，的确是有些多了”
安奇生似笑非笑的看了一眼那掌柜。
一斤寒铁一两金自然不错，但这些常年开兵器铺的，自然有自己的进货渠道，数百斤寒铁，若不能便宜一分两分的，他自己都不信。
“大侠说的是。”
掌柜的擦了擦汗。
一个手持四百斤重的寒铁大枪的大汉虎视眈眈的看着你，得承受多大压力？
“材料费我已经出了，这有十两黄金，也算没有白辛苦一遭。”
安奇生‘啪嗒’一声将黄金放下。
“十两黄金！”
掌柜的脸皮一抖，心痛的直哆嗦：“大侠，您这价压得也太狠了吧多少，您多少加一点？”
“十五两，不能再多了。”
安奇生想了想，又拍出一枚金元宝。
“您”
两人一顿讨价还价，最后二十两黄金放下，安奇生又挑了两柄长剑走出兵器铺。
那掌柜的送到门口，面上才浮现一抹喜色。
这一趟虽然没有预料中赚得多，但也是他此生做过的最大一笔买卖了。
“这掌柜的人还是不错，通体寒铁，没有混杂其他铁料来蒙骗我”
安奇生带着斗篷，提着长枪走在长街之上，本就不多的人群更是鸟兽散。
对于普通百姓来说，任何一个武林中人都是万万不能招惹的。
直到走出城门。
值守城门的王头目光闪了闪，等安奇生的身影去的远了，才低声吩咐属下：
“六子，你现在就去衙门，找到六扇门那群捕头大人，就说有高手出城了”
顿了顿，他又加了一句：
“带着斗篷，不知道模样，就说他提着一杆黑枪，身材魁梧”

131.第130章 尸山血海一比丘
“您放心，瞧好吧。”
名叫六子的士兵点点头，转身小跑着向衙门跑去。
六子一路小跑进了县衙，通报了一声，就在院子里踱着步子。
南梁城虽小五脏俱全，县衙修的也颇为庄严肃穆。
通体一色的白石板，惟妙惟肖的假山，雕刻花纹的走廊，都让六子不敢多看，心中又颇为羡慕。
‘县老爷现在怕是还在被窝搂着美娇娥吧’
六子心中浮想联翩之时。
身后传来低沉的脚步声。
“你有什么发现？”
一个捕快瞥了一眼六子，淡淡问道。
“回大人，是这样的”
六子不敢怠慢，赶紧将之前王头的话复述了一遍。
“哦？丈二长枪？披着斗篷的魁梧黑袍人？”
那捕快眉头一皱。
兵器从来都有一寸长一寸强的说法，但那说的是战场之上，武林之中就不一样了，丈二长枪，不说携带方便与否，若是在狭小的地方与人交战，难免会吃亏。
是以，敢用长枪的武林中人很少，但多是高手。
“你可曾见过此人何时入得城？”
那捕快又问。
“这个”
六子愣了一愣，没敢轻易回答，冥思苦想了半天才道：
“那人提着丈二长枪，气势不凡，若是他入城，属下不可能不记得属下没有看到过此人入城！”
“你果真没有见过此人入城？只见到他出城？”
平静威严的话语之中，明棠踏步走出院子，负手而立。
“大人。”
六子一哆嗦，跪倒在地，也有些迟疑了：
“回大人，属下，属下也可能记错了您，您要不去问问王头？”
“不必了，你退下吧。”
明棠摆摆手。
南梁城还是太小了，对于真正的高手来说就是来去自如，想要靠几个普通士兵盯住他们可能并不大。
“是。”
六子松了口气，慌忙退走。
这位大人身上的气息太强了。
“大人？”
有捕快迟疑问道：“属下前去盯住那人？”
明棠摇头，眸光闪烁：
“武林中人素来桀骜，你一人前去，难免有所麻烦。”
“那您的意思是？”
捕快疑惑。
“我亲自去。”
明棠眸光深深的看了一眼那捕快：
“我回来之前，任何人有异动，格杀勿论！”
荒野之中积雪未消，有些地方却也露出了地面。
红日高悬之下，入目之所及，尽是一片光亮闪烁。
安奇生提着长枪不急不缓的走在荒野之中，神色平静，实则不停的与长枪沟通，听劲。
踏步之间，掌中长枪‘呜呜’震动。
“那些六扇门的捕头，或许也会跟来，就是不知，明棠会不会被惊动”
踏步而动间，安奇生心中转动着念头。
南梁城就这么大，几十个捕快的入驻，自然瞒不过所有人，他自然也是知道的。
非但知道，他还曾以入梦的方式得知了他们的目的。
“六扇门的人盯上了天一夺灵经，即便我将功法交上去，表明自己不会夺取他人内力，他们只怕也不会相信”
安奇生心中明亮。
六扇门，可不是会跟人讲理的地方。
他若不想跟孔三一般与六扇门对抗，之后被天下追杀，也只有转移视线这么一个办法了
心中转着念头，他的脚下却未停，越走越快。
丹境一成，他行走坐卧都在搬运气血，都在调动内力，奔行之间，全身热气滚滚，内力更是鼓荡不休。
待到遥遥看见蛇王山之时，他周身气血已然彻底活络开了。
他抬眼看去。
视线陡然开阔，大片山川宛如一条条巨龙盘旋于前，山脉线南北绵延不见边际，山多峰密。
“大好山川，藏污纳垢却是可惜了。”
安奇生眸光偏移，说话的人远在二三十丈之外，但声音却好似在他的耳畔响起一般，显现出来人高深的内功。
远处荒野积雪之中，两匹高头大马走上缓坡。
一红一黑两匹骏马一下吸引了安奇生的目光，那两匹马肩高八尺，鬃毛飘扬无有一丝杂色，踏行之间顾盼神威，任何人一眼看去，都可知这是宝马。
“蛟马”
安奇生眸光闪了闪。
久浮界中灵气充足，不但滋养出奇异猛兽，马匹也种类繁多。
蛟马，就是其中一种。
相传蛟马身怀龙血，体魄强健，一日一夜间可奔行两千里。
要知道，普通的马，奔行几百里就几乎到了极限，若不休息，甚至可能暴毙而死。
蛟马比之普通马匹好了何止十倍？
自然，其价格之高与普通马也是不可同日而语的。
这任何一匹马，价值都不会低于他手中这杆长枪！
骑乘红马的女人着雪白狐皮大披风，登着一双银白筒靴，几缕长发随风而落在姣好的面容之上。
落后她半个马位的的黑马之上，是一个身姿挺拔的俊美男子，其背负长剑，一袭白色单衣在风中猎猎，说不出的潇洒。      之前说话的，就是他。
“寒铁长枪丈二，阁下好臂力。”
俊美男子眸光微亮，遥遥拱手道：
“在下极神宗东门若，这位是拜月山庄的赵言言师妹，敢问阁下如何称呼？”
“极神宗，拜月山庄”
安奇生心中一动。
这两个门派都是大丰赫赫有名的门派，尤其是极神宗，近年来隐隐有追上皇觉寺的势头。
想着，他持枪拱手：
“在下安奇生，山野之人，无门无派。”
“安奇生”
一男一女交换了一个眼神，都没有听说过这个名字。
“安兄踏雪持枪而来，隐有杀气相随，可是为了这山中匪徒？”
东门若眸光泛着涟漪，又问道。
在他眼中，数十丈外那汉子身材魁梧，雄浑如山，长枪杵地，气势极为不凡。
“两位少侠，莫非也是为了这山中匪徒而来？”
见几人跨马靠近，安奇生不动声色的反问。
“是，也不是。”
东门若摇摇头：
“我等此来另有他事，路过此处，听闻山中有悍匪盘踞，也就来了，左右顺手除去也费不了什么功夫。”
“原来如此。”
安奇生微微点头，并不奇怪。
各门各派的少侠，可都最喜欢‘替天行道’了，绞杀这些匪徒，一来有名，二来有利，何乐而不为？
这东门若与赵言言气息强大，一看可知已然是换血大成的高手，对付一些山贼自然是手到擒来。
听着几人一言一语，赵言言秀眉微皱，轻声提醒道：
“东门师兄，时候不早了。”
“师妹说的是。”
东门若笑容灿烂，向着安奇生一拱手：
“既然碰上了，安兄不妨与我等同行如何？”
“固所愿而。”
安奇生对这几人或者说对几人身后的两大宗门有兴趣，听到这话，自然自无不可。
此处遥遥可见蛇王山。
但望山跑死马，距离抵达蛇王山少说还有十多里地。
谢绝了东门若与其共骑一马的邀请，三人两马速度一下展开，前后不过片刻，已经来到了蛇王山脚下。
“嗯？”
山林之外，三人停下，安奇生眉头突然一皱，闻到了一股血腥气飘来。
“咦？”
翻身下马的赵言言轻咦一声，开口道：
“东门师兄，前方有血腥味，我们似乎来晚了”
安奇生扫了一眼赵言言。
这女人的感官倒是敏锐
“血腥味？”
东门若皱起眉头。
他自然没有闻到什么血腥味，但他却不会怀疑赵言言的话。
赵言言虽然尚未修成拜月山庄的秘传拜月大法，但是感官却也无比敏锐。
“走，去看一看。”
东门若甩开缰绳，身子一动，踏入丛林之中。
蛟马性情凶猛不下虎豹，丢在这里，等闲人也根本牵不走。
“这些山贼，还挺抢手”
闻着飘荡而来的血腥气，安奇生心下摇头。
他都没有想到，自己还未动手，已经有人提前动手了。
这些少侠，可真是道德楷模
沙沙~
走进山林，又行了数十丈，视线开阔起来，一条勉强算是路的山道之前，横七竖八的死了十多个山匪，残肢遍地，腥臭扑鼻。
干涸的鲜血与四周积雪混杂一起，凝结成红冰。
“那人拳法很是刚猛，打法大开大合，极为狠辣”
看了一眼死的极惨的一地尸体，赵言言脸色不太好，她的感官太好，这一幕造成的冲击比东门若大了十倍。
杀人而已，何必弄得如此血腥？
“走吧。”
东门若摇了摇头，眸光幽深：
“且看是哪位大侠替天行道，还是附近土匪火并吧”
呼呼~
三人动作都极快。
踏行之间已经跨过了山路，向着半山腰的山寨而去。
一路上，尸横遍野，一众山贼死相凄惨，不是胸腔被砸碎，就是断手断脚，甚至有几个，脊椎都被扯了出来。
手段之狠辣，几乎让安奇生以为是自己动的手
“小心些。”
东门若脸色凝重，这一路走来，死去的山贼不下百数了，必然是高手出手。
安奇生手掌轻轻转动长枪，顺着破碎的山寨大门向内看去。
只见山寨之中血流成河，残肢遍地，尸体成堆。
而在尸山血海一般的废墟之中，一个穿着月白僧袍，唇红齿白的俊美小和尚盘膝而坐。

132.第131章 龙象法寺，邪僧慧果
落日余晖透过云层垂落蛇王山。
蛇王山的山寨之中，一片尸山血海之中，俊美小和尚带着恬静无尘的笑容，看向跪在他身前浑身颤抖的魁梧中年人：
“施主，你悟了吗？”
高大魁梧的中年人披头散发，浑身血污，两腿后折，几乎与身躯成了九十度，森森白骨。
“沈子平”
安奇生眸光一闪，认出了那人，就是蛇盘山山贼首领，沈子平。
那小和尚约莫十八九岁的样子，唇红齿白面如冠玉，虽没有一丝头发，却俊美的有些邪异。
而气息，比起东门若与赵言言强出极多。
必然是凝练了真气之种，距离凝练气脉都不远的高手。
甚至，已经踏上了凝练气脉之路也未可知。
“慧，慧果”
而东门若与赵言言的脸色也都是一变，看着那小和尚，好似看到了鬼。
一下子，赵言言手中多出两柄如月通透的断刀，而东门若背后长剑一个震动弹起，被他握在了掌心之中。
如临大敌！
“哈，哈哈！”
沈子平痛的浑身发抖，脸上冷汗直流，闻听那和尚发问，浑身颤抖着狂笑起来：
“悟？悟？秃驴，老子悟你妈啊！！！你要杀就杀，老子若是皱眉是你爷爷养的！”
“唉，施主还是不明白。”
小和尚摇摇头，很是失望：
“今年秋，九月十五，小僧自青州而来，过华衍山脉，一路上盗匪不少，小僧却也未曾妄动无名，你可知，为何小僧要对上蛇王山吗？”
“为什么？！”
沈子平仰起头，披撒的乱发之下双眼无比怨毒：
“华衍山脉之中，巨寇山匪数十家，为何就盯上我蛇王山？！”
“你们作恶多端，你们残害商旅，你们荼毒乡里，你们丧尽天良好吧，与这没关系。”
小和尚叹了口气，满脸认真的看向沈子平：
“只因你们，杀了小僧的驴。”
驴？
一头驴？！
沈子平懵了。
赵言言与东门若也懵了。
就是安奇生，都不由一愣。
“为了一头驴？为了一头驴你杀了我蛇王山两百兄弟？！”
沈子平身子晃了晃，一口鲜血喷出来：
“你这个畜生！”
“是啊，那是小僧在青州花了半两银子买的，一头半大的花驴千年万载，诸般王朝，仅此一头的小花驴。”
小和尚脸上浮现一抹黯然：
“你有兄弟两百人，可小僧我，只有一头驴”
“为了一头驴你这个虚伪的秃驴！”
沈子平连连咳血，癫狂的几乎疯了：
“老子，老子做鬼都不会放过你！”
“施主说错了，那是一头半大的，黑背，白腹的小花驴。”
小和尚认真的回应了一句。
然后他伸出手掌，温柔的向着沈子平的头上抚过。
落日的余晖在他白皙好似美玉一般的手掌之上闪过。
随即，
噗！
一声闷响，沈子平的癫狂的叫声随着他的头颅一起，被拍进了胸腔之中。
温温柔柔，狠狠辣辣。
如玉般修长手指抹去脸颊上一滴鲜红血液，小和尚抬起头，带着让人如浴春风的笑容：
“小僧慧果，几位施主有礼了。”
面对小和尚善意的微笑，赵言言，东门若的脸色越发难看了：
“龙象法寺，邪僧慧果”
赵言言神情凝重，拱手道：
“拜月山庄赵言言，大师有礼。”
“果然是他”
安奇生微微了然，心中浮现出诸多信息。
七百年前，龙象法寺毁在夺灵上人之手，寺中精英损失殆尽，几乎断了传承。
之所以说几乎，就是因为，龙象法寺还有传人在世。
就是面前这位，邪僧慧果的祖师。
邪僧慧果的祖师是七百年前被逐出门前的弃徒，但因机缘巧合，反而成了龙象法寺的最后传承。
不过，他虽然成了龙象法寺的正宗，却无心广大龙象法寺。
在他手上，龙象法寺成了真正的一脉单传。
七百年过去了，龙象法寺的传人，也只一师一徒而已。
“看来几位施主对小僧有所误解。”
慧果眸光一黯，缓缓起身。
他的僧袍之下，一片血红，几乎被鲜血浸透了，但随着他起身，那大片血色一抖间化作一粒粒血珠，自动的滚落下去。
话音尚未落下，其一身月白僧袍已经一尘不染。
配合小和尚的宝相庄严，不得不说，气度风采极佳。
“误解？”
东门若嘴角不由抽搐一下，勉强挤出笑容：
“极神宗东门若，见过慧果大师”      往日里听闻此人之时，他还诧异为何被称之为邪僧，但眼见他为一头驴施此辣手，也知晓只有叫错的名字，没有起错的外号。
“施主大抵是觉得，为了替天行道，为了维护乡里杀了这些施主的你们，就是正气凌然，小僧为了驴杀他们，就是邪恶狂悖？”
慧果双手合十，眸光清澈：
“是也不是？”
“慧果大师说笑了。”
东门若笑容有些勉强：“大师为民除害，过往商旅，附近村民必将感恩戴德，我等也心悦诚服。”
“不，小僧只是为了驴。”
慧果摇摇头，继而眸光落在安奇生身上：
“这位施主如何称呼？”
慧果清澈的眸光之中映出安奇生的影子。
他心中泛着一丝好奇。
这个手持长枪的汉子，魁梧雄壮的身躯之下，丝毫气机不漏，整个人圆融的好似一块经过无数年河水冲涮的鹅卵石。
只凭这份藏气功夫，就不知比其身旁那两人，高不知哪里去了。
安奇生神色平静，持枪拱手：
“在下安奇生，小师傅有礼了。”
“安奇生”
慧果念叨了一句，又想了一会，才问道：
“这位施主，小僧与你是否见过？”
“慧果小师傅何出此言？”
安奇生心中一动，不动声色回答。
入梦过铁山的他可是知道，龙象法寺的没落就是源自数百年前的夺灵上人，莫非他们还有什么手段感应天一珠不成？
“小僧总觉得施主有些熟悉”
慧果双手合十，有些腼腆的笑了笑：
“可能是小僧认错了。”
腼腆的笑声仍在回荡。
漫天污秽之中，月白僧袍已然猎猎而动。
一步踏出！
轰！
山寨之中陡然似有滚滚雷霆震爆。
大地震动，山寨摇晃，一具具尸体好似稻草一般混杂着泥沙四散横飞。
只是一步跨出，气浪呼啸之间，内力鼓荡之声好似江河滔滔，那小和尚的身躯在这一步踏出之间，如同吹气球般肉眼可见的膨胀起来。
昂~
吼~
似有龙吟，如有象嘶！
月白僧袍之下似有金光闪过，整个人已经大变样了。
那鼓鼓囊囊的僧袍之下，魁梧如山的身躯充斥着几欲爆炸的恐怖力量，其裸露在外的双手，双腿，脖颈之上，肌肉大筋愤起如龙！
顷刻之间，十多丈距离一闪而过，狂飙的气流撞碎了山寨的围栏。
其跨步而来，如山位移，如地龙翻身，给人一种无与伦比的狂暴之感！
“龙象金刚身！”
赵言言与东门若脸色同时大变，看着慧果的眼神好似看到了什么不可思议的猛兽。
轰隆！
下一刻，汹涌气流之下，两人似乎毫无抵抗，实则根本心存退意，随风飘出数丈之外。
抬眼看去。
就见一只手掌扬起。
曾经的白皙不见，泛着金黄好似金铁浇筑，五指纹路几乎都消失不见。
一掌拍下，几乎抽爆了空气。
带着连环的气爆之声，倏忽之间，已经裹挟滚滚气流，向着安奇生抽打而下！
这一刻，魁梧高大非人一般的慧果身下，安奇生的身影好似变得越发渺小了。
“龙象金刚大手印！你，你已经开始凝练气脉了！”
东门若大惊失色，实则暗暗提醒安奇生。
龙象金刚大手印，乃是龙象法寺秘传武功，其本身并不特殊，特殊之处在于，这门武功，只有气脉凝练至手掌才能够修行！
换而言之，那慧果至少凝练出了龙象金刚大手印所需之气脉！
“龙象金刚大手印”
汹涌的气流之下，安奇生的斗篷已然被吹落，满头银白色长发后仰如瀑，宽大衣衫猎猎而响。
他的眸光半垂，与狂飙的气流之下。
他的身体突然挺立笔直，脚下地面瞬间破裂，扬起灰尘。
跺脚之下，劲力从地而起，节节贯穿腰腹肩背，直达臂肘之前，手掌之中，丈二寒铁大枪已然嗡鸣震动，似下一刻就要化身扬天怒啸的恶龙。
一念之间，暗藏的劲力，气血，内力如喷薄的火山般爆发开来！
锵~
刺耳音波中，安奇生振臂扬枪！
嗡嗡~
长枪陡起，似深沉无边的汪洋之下，黑龙扬起千层浪。
一枪扬起，似无尽兵戈的战场之上战旗竖起，兵锋所指，所向睥睨。
好似神山拔地而起，一下刺破天穹，玉宇澄清！
肉眼可见的气流一下被长枪贯穿，继而才有呜呜哇哇的鬼哭狼嚎一般的音爆发出！
直刺那散逸金光，蕴含磅礴大力的手掌刺去！
以如今安奇生的体魄，这一下爆发，其力足以刺穿金铁，轰塌墙壁，任何肉身横练功夫在这样狂猛的一枪之下，都要被一下刺穿！
轰！！

133.第132章 你刚唱罢他登场！
长枪直刺而来，慧果的脸色闪过诧异，按下的手掌之上金光大作，掌心的大筋疯狂跳动间，浑厚刚猛的内力轰然爆发而出。
气墙横压而下！
轰！
下一刻，气浪呼啸，如大海扬波。
顷刻之间，山寨之外的大地为之摇晃，滚滚烟尘四起。
两人之间，好似陡升起十二级飓风，四周的尸体都远远的抛飞了起来。
“这人”
赵言言，东门若脸色都是一变，震惊无比。
没有想到路上碰到的一个人，居然能够与邪僧慧果交手！
烟尘气流席卷之间，两人隐隐可以看到，两人碰撞之地，脚下大地寸寸翻转，荡起不知几多土石飞溅。
两人自忖，即便是自己两人联手面对那一式龙象金刚大手印，如果不躲就只有死路一条！
这个安奇生居然敢硬抗？
“咦？”
烟尘气浪之间，慧果只觉汹涌的内力都被长枪刺穿！
尚未开锋的长枪，却给他无与伦比的锋锐之感！
他早已刀枪不入的横练功夫是否能够抵挡住这一枪，手臂翻转一压，粗大五指一个张开，压下，避开枪头，欲握枪身！
“哼！”
一枪未曾完全刺穿气墙，安奇生心中稍稍有些惊讶，但见那手掌反握枪身，不由轻哼一声。
握住长枪的手臂陡然一转。
嗡~
一下转动，慧果只觉掌下长枪好似化作一条沉睡之中复苏，欲要择人而噬的恶龙。
反握的手掌不由握拳，一个重击将长枪打偏。
继而高高弹起的手掌自上而下，又是一掌拍下。
仍然是龙象金刚大手印！
轰！
汹涌内力瞬间扫平烟尘，四周的空气都好似一下被狂暴的内力挤压，排空！
这时，就看出近身厮杀时，长枪的坏处了。
面对欺身而来的一掌，安奇生那荡开的长枪似乎无论如何也无法回返了。
呼！
扬起的白发之下，安奇生眸光冷冽，心中平静无波。
汹涌的内力滚滚而来之时，他的身子一动，脚步后撤半步，鹅蛋粗细的长枪顺力而撤，枪尾一下杵在身后大地之上。
继而，随着他手臂一个前伸，那未曾开锋的枪头，已然如昂起之龙首撕裂气流烟尘，硬顶着四周粘稠好似实质一般的内力。
由下而上，直刺慧果眉心而去！
同时，他垂在身侧的手臂倏忽间抬起至眉心，骨节炸响之间一下撑开，单臂举鼎而去！
应变之快，让观战的赵言言两人都心潮澎湃起来。
而就在两人即将再度碰撞之时，慧果发出的内力在两人身前轰然爆炸开来！
轰！
狂暴的内力一下炸裂，其威力简直比炮弹爆炸还要可怖，一下掀起的气流音爆之声遮盖了四周一切响声。
荡起的烟尘飘飘荡荡之间，慧果已经借着这一股冲击力远远退开，烟尘未曾落下，他已经回到了原地：
“不打了。”
飘荡的烟尘之间，垂在身后的长枪呜呜作响，安奇生面无表情的看着这个小和尚：
“你说不打，就不打了？”
话虽如此，他却也没再度动手。
这小和尚的内力雄浑到一个不可思议的地步，甚至远远超出了吸取多人内力的孔三，两次碰撞之下，他也没有占到便宜。
慧果眨着眼，一脸无辜：
“你我无冤无仇，为什么要打？”
“无冤无仇？”
安奇生眼皮一跳，掌中长枪一紧。
踏步，挺腰，前俯！
一掠十丈，长枪探出，如骑乘高头大马之上的战场猛将，居高临下的要一枪刺死拦路的小兵：
“你在耍我？！”
无冤无仇对我动手？
打完了说无冤无仇？
闹呢！
呜呜~
气流与寒铁大枪发生剧烈摩擦发出死亡之音！
人随枪动，枪借人势，
人枪合一之下，瞬息间，长枪已然迫近慧果身前。
“不打了，不打了。”
慧果连连摇头。
长枪直刺之下，他身子居然都没有躲，不但如此，在长枪及体之前，他那魁梧的身子更好似泄了气的皮球一般。
一下就变回了之前瘦瘦弱弱的样子。
嗡~
寒芒停在眉心三寸之前。
枪未至，锋锐的气流已经刺破慧果眉心，一滴鲜红血液自其眉心流下。
让其看起来更加妖异。
“小和尚，你想干什么？”
安奇生神色冷漠，看着这小和尚的眼神好似看着神经病。
“杀生为我佛门之大忌，小僧虽偶有破戒，却也事出有因，安施主与小僧无冤无仇，故小僧不愿动手。”
慧果双手合十，诵念佛号一声，认认真真。
“你不怕我一枪刺死你？”
安奇生眼神有些古怪，完全不知道这和尚的脑回路怎么长的。      “不会的。”
慧果摇摇头：“无冤无仇，安施主怎么会杀小僧呢？”
安奇生不为所动，长枪仍指其眉心：
“那你之前向我出手，又是为何？”
慧果有些犹豫：
“此事说来话长”
长枪颤动，安奇生逼问：
“那就慢慢说。”
“小僧的意思是，咱们坐下来慢慢说。”
慧果伸手轻轻按住枪尖，冰凉的寒铁长枪，此时微微有些烫手，出枪几次，原本没有开锋的长枪居然已经开锋了。
呼~
安奇生收起长枪，突然一笑：
“小和尚，你挺有意思。”
他隐隐已经有所猜测，这小和尚突然对他出手，应当是为了试探他是否习有天一夺灵经。
一次交手之后，发现他并未有习练此功，才会住手。
“两位，打完了？”
这时，东门若才小心翼翼的开口。
赵言言默不作声的站着，看着安奇生的眼神十分诧异。
在她的感应之中，这持枪大汉的内力并不算强，至少还未到凝练真气之种的地步，却没想到，居然能与慧果拼斗不落下风。
要知道，龙象法寺虽然没落，但传承之武学也是天下顶尖，同阶少有对手的。
“不打了，不打了。”
慧果摇摇头。
之前肃杀的气氛，居然就这么散去了。
东门若心中觉得有些古怪，却也很快释然。
慧果人称邪僧而非魔僧，便是因为，他只是为人有所怪癖，其人并非魔道。
若其行事落入魔道，仅仅只有两人的龙象法寺也根本护不住他。
早已被一众大侠斩妖除魔了。
哪里容他在大丰光明正大的行走。
天色黯淡下来，余晖之下的山寨之外，几人随意找了个干净的地方落座。
安奇生语气不善：
“小和尚，现在可以说了吧。”
“唉。”
慧果长吁短叹：“此事说来话长”
安奇生太阳穴跳了跳：
“那就长话短说！”
“这要从我龙象法寺的传承说起。”
慧果小和尚又叹了口气：
“七百年前，我龙象法寺也曾辉煌一时，后来遭遇夺灵魔头，险些断了传承。依小僧的意思，断了也就断了。
奈何，小僧这一脉的祖师，被逐出师门了，还念念不忘，之后就独自扛起了龙象法寺的传承几次交手之后祖师知晓不是自己夺灵魔头的对手，就求助于当时的大宇枪主
也不知怎么的，大宇枪主居然被他说动了，出手斩了夺灵魔头，只是夺灵魔功却流传了下来”
慧果平淡的叙述着七百年前的事情，表情平静无比。
在他的讲述之中，几人也渐渐知晓了慧果对安奇生出手试探的原因。
“这枚舍利子，是那位祖师留下的”
慧果摊开掌心，一枚赤色舍利子：
“这枚舍利子原本是黑色的，一旦遇到天一夺灵经的传人，就会发出红光这也是小僧对施主出手试探的原因。”
“天一夺灵经”
赵言言与东门若看着安奇生的眼神一下就警惕起来了。
他们虽然没有听说过此事，但从慧果口中，也知晓了这门武功十分之诡异，可怕，不但能吸取他人功力，居然还能借体重生。
“安施主并不是夺灵经的传人，他的内力精纯毫无任何杂质，绝非吸取他人而成。”
慧果捏了捏赤色舍利，有些疑惑：
“或许，是这舍利年代太久远了”
安奇生不语。
小和尚的确没有感应错，但他的确是修炼了天一夺灵经，只是并未夺取他人内力而已。
他只是有些诧异。
七百年前留下的一块舍利子，七百年后居然还能发挥作用，那老僧只怕境界也到了一个不可思议的程度了。
而这样的人，都奈何不了的夺灵上人，就轻松被大宇枪主毙杀了。
天人境界，是个什么样的境界？
“小僧的驴没了，还要去买一匹，各位施主有缘再见。”
慧果拍拍僧袍上并不存在的灰尘，起身踩着芒鞋走入已经彻底沉下来的夜色之中：
“这山贼巢穴之中，小僧只取了半两买驴钱，剩下的，就给安施主了”
话语兀自飘荡之间。
人影已经消失不见。
“这小和尚”
安奇生抚摸着冰凉的枪身，心下暗叹：
“只能另寻机会了”
本来这次他还想要以这个身份展现夺灵魔功，以转移六扇门的视线，但碰上这么个小和尚，就让他的计划落空了。
若之前他展露出天一夺灵经之上的功夫，只怕此时那慧果已经和他不死不休了
“安兄”
东门若刚要开口。
安奇生的眸光突然一凝，绯红月色之下，一人渐行渐近。

134.第133章 拜月真人
绯红月光之下，一袭白袍飘忽而来。
“明棠”
安奇生脸色微动，却也没有什么意外。
入梦铁山之时他曾察觉到，这明棠似乎对于夺灵魔功有很深的觊觎之心。
不过他却不是太过在意，反而心中一喜。
明棠这一来，倒是能让他被慧果打断的计划重归正轨，只是今天，要给他留下深刻的印象才是
“六扇门三品总捕，明棠？”
东门若与赵言言对视一眼，神色皆是一变。
六扇门传承悠久，比起大丰王朝的历史还要久，对生活在这片大地之上的武林人士有着莫大的威慑。
虽然近年来因为大丰王朝内廷推出东西两厂，分散了许多权利。
但仍然是可以和锦衣卫并称的最强暴力机关。
而三品总捕，必然是已经凝练了真气之种的高手！
“极神宗东门若，拜月山庄赵言言”
明棠打眼扫过几人，目光定格在安奇生的身上，尤其是在其那一头白发之上停留片刻。
白发黑衣
会是此人吗？
“明捕头来此，有何贵干？”
东门若心有警惕，淡淡问道。
历朝历代，武林与朝廷之间的关系就极差，身为武林中人，对于六扇门这样的朝廷鹰犬心中有着天然的戒心。
尤其是这还是一位三品总捕。
六扇门中，捕快共有九品，换血功成则为四品，凝练真气方是三品。
整个六扇门近万捕快，总捕不过十三人而已。
真正的位高权重。
“东门若，你来晚了，你极神宗的弃徒孔三，已经于前几日伏诛了。”
明棠淡淡的说了一句。
六扇门监察天下武林，各门各派出彩弟子都有记录在册，叛逃之前的孔三没有这个资格，但东门若作为极神宗后起之秀，二十多岁换血大成的精锐弟子，他自然不可能不认识。
“孔三？”
东门若眸光闪了闪，冷哼一声：“死得好。”
他自然不是为孔三而来，孔三叛逃之时他尚且在游历天下，此来荣华府，也不是为了清理门户。
事实上，此时他才知晓，那孔三居然不是逃往塞外
“可惜，人却非本官所杀。”
明棠深表可惜。
“呵呵，那可真是遗憾。”
东门若神色冷淡。
孔三的生死他不在乎，死了更好，不过一弃徒而已。
“明总捕心有不善，莫非是我与赵师兄又触犯了你家的王法？”
赵言言捏紧掌中两柄如月通透的短刀，淡淡问道。
“这倒不是，乱匪人人得而诛之，两位不但无罪，还可去官府领取赏银呢。本官此次，不是为你们而来。”
明棠眸光偏移，深深的看了一眼安奇生，尤其是那一头白发：
“敢问这位朋友如何称呼？”
“呵呵。”
安奇生淡淡一笑，却没有理会明棠的询问，转而看向东门若：
“两位，只有就此别过了。”
“安兄你”
东门若眉头一皱，那明棠的目标是安奇生？
赵言言突然发问：
“敢问明总捕，安少侠又是犯了哪条王法，能劳您大驾？”
“嗯？”
明棠眉头一皱，随即面无表情回答：
“无可奉告。”
夺灵魔功之事，绝不能流传开来，否则有多少武林中人要闻讯赶来。
一旦荣华府乱起来，却非好事了。
“无可奉告，还是欲加之罪？六扇门倒是越来越霸道了。”
东门若缓缓起身，面色隐隐有些不善：
“你六扇门抓我几位师兄弟之时，似乎也说无可奉告？”
“你那几位师兄自以为身怀武功便敢袭杀官差，取死有道罢了！”
明棠神色冷漠：
“两位也想试一试吗？”
“你！”
东门若大怒，长剑一震，就要出手。
“东门师兄”
赵言言按住他的手臂，微微摇头。
六扇门背后到底是朝廷。
数十年来，随着大丰国力的攀升，六扇门也越发的让武林中人忌惮了。
近些年来，罗织各种罪名抓捕武林高手。
东门若此时出手，却是正中其下怀了。
“东门兄。”
安奇生缓缓起身，寒铁大枪于掌间嗡鸣，发出好似撞击铜钟的震动之声：
“就此告别吧！”
锵~      话音飘荡未落之间，寒铁与气流剧烈摩擦声大作。
赵言言抬头看去，只见安奇生身子一动，不退而前踏，拖在身后的长枪一个扬起，便挥出了漫天枪影！
千百条枪影同时发出的嗡鸣之声直好似雷霆大作，裹挟排山倒海之势，横冲明棠而去。
明明只是单人单枪，却好似千百人一齐冲锋。
气势宏大无比！
“果然是你。”
感受到熟悉的气劲，明棠的瞳孔一缩。
漫天枪影挥舞而来，明棠的手臂之中突然出现了一把短刀。
刀仅二尺，其色内敛，却非笔直，似有弯曲。
铮~
风雷震动一般的枪影破空声中，刀鸣之声婉转悠长，好似戏台上老生长吟。
一刀挥洒，却似有光芒陡然绽放。
刀光一经扬起，天地间似乎升起一股炙热之意，那雪白刀光破空而来，气流与刀身的剧烈摩擦之下，短刀之上赫然渡上了一层淡红色。
铮！铮！铮！
阵阵金铁交鸣之声瞬间盖压了一切杂音。
漫天枪影好似瞬间消散在天空之中，而滚滚气流之中，长枪弹抖，笔直如龙怒。
漫天枪影之下，只是中平一刺！
当！
一声巨响。
明棠白衣一下后扬，脚下灰尘一下扬起。
在其面前，枪尖与刀锋而对，荡起一层又一层的气浪涟漪。
夜风很小，此时的气流却很大，四周灰尘纷纷洒洒，土石沙粒纷纷四散，稍远之处，一株株老树簌簌而动，抖落残余积雪与枯黄树叶。
“真气”
一次碰撞之后，安奇生身形奔腾似游龙，丈二长枪环身而动，好似一条狰狞黑龙盘绕周身，时而发出凶狠一击。
同时他心中暗暗皱眉。
在于慧果交手之时他就已经发现，凝练真气之种后，真气比起内力的破坏力大了太多，和与孔三交手之时的感觉大不相同。
孔三的内力浑厚无比，但是内力的冲击一经扩散开来，对他的杀伤力极为有限。
但真气则不同，以他如今的体魄，隔着丈二长枪，还能击溃他的内力。
而且每一次碰撞之后，双臂都有好似针扎一般的刺痛，随着碰撞次数的增多，还会向着周身蔓延而去。
以他的体魄，又有长枪作为延伸，倒是不至于一次就被重创。
但到底还是吃亏。
“内力很稀薄，体魄却极为惊人，此人练的是横练硬功？他似乎还未学天一夺灵经是了，前后几日而已，他不可能学的会这门魔功！”
明棠心中雪亮，深知这是自己最好的机会了。
以面前此人比自己还要强横的体魄，一旦内力提升起来，凝练真气简直是吃饭喝水一般简单。
到那时，自己只怕也不是对手了。
当即手下更急，挥舞刀光好似狂风暴雨，体内真气更是鼓荡不休。
“想要速战速决？”
枪影漫天之中，安奇生心中冷笑。
短刀与长枪各有优劣，但在这山林空旷之地，无疑是他的优势更大，以短刀硬碰长枪，他同样吃亏。
自己速胜不太容易，明棠想要速胜，也不可能。
铮铮铮~~~
刀枪碰撞之声此起彼伏，两人于这山寨之前展开激战，所过之处大地震动，土石横飞，烟尘滚滚。
一时间，绯红月色之下，只见刀光枪影，人影闪动，气流呼啸激荡着，却渐行渐远。
“这安奇生到底是何方神圣？”
山寨之前，东门若与赵言言面面相觑，都看出彼此眼神之中的惊诧。
无论是邪僧慧果，还是六扇门三品总捕明棠，都是凝练真气之种，成名已久的高手。
那安奇生无门无派，又无事迹流传，居然能够与这两人战的不相上下？
“天下何其之大，山野之间有前辈高手隐居传下武功之事也是常有的。”
赵言言微微摇头。
“只能留待下次见面之后询问了，我相信这般人物很快就会闻名天下的。”
东门若微微皱眉，回想着安奇生的武功路数。
却还是一无所获。
只觉其势大力沉之外，枪法并无精妙之处，不似他已知的任何武功，那一招一式更只是枪法基础
“只六扇门越发霸道，锦衣卫又要收天下刀兵，只怕以后之武林要乱了”
赵言言心有所忧：
“庄主拜月真人曾言之事，或许真有可能发生了”
“师妹不要杞人忧天了。”
东门若微微摇头：
“拜月真人固然是天下绝顶的大宗师，但推算也未必就正确，未来之事谁又说得准？若说仅凭锦衣卫与六扇门，就能杀的未来武林凋零，我是万万不信的”
“东门师兄所言也有理。”
赵言言拈着长发，不再多言。
沉默片刻之后，东门若轻叹口气：
“赵师妹，你稍歇片刻，我去山寨之中收拾一二”
由不得他不叹气。
打扫战场从来都是个脏活累活，他路上拉上安奇生，倒有多半是为了让他帮自己打扫战场。
哪里想到，最后还是要自己来打扫战场。
非但如此，这一山的战利品，还与自己没有什么关系

135.第134章 气脉与足经！
呼呼~~~
群山之中，气流呼啸，背阴之处半人之厚的积雪都为之抛洒。
“怎么可能怎么可能他怎么这么能跑？？！”
眼看远处落日余晖照耀之下，仍旧奔腾如龙蛇一般于山林之间辗转挪移的身影，明棠双眼通红，胸膛起伏不定，心脏都几乎要爆炸了！
两日一夜！
两人一路厮杀追逃至今已经两日一夜了！
两日一夜之间，两人交手次数之多，明棠都已经快要记不清了，但那白发大汉，每次交手之后几招之后就走，直至如今。
足足两日一夜，奔行数千里山林，即便是明棠这般真气凝练的高手，都已经有些承受不住了。
补气丹药都已经快要耗尽了。
但那白发大汉，却恍若无事一般，奔行之间都不见有丝毫缓慢，反而越发的快了，交手之时也不见丝毫力竭，反而隐隐间自己快要支撑不住了
横练武功竟然恐怖如斯？
一时间，明棠心念都有些动摇了。
这么下去，自己会死，自己会死的吧？
“我不信，他一定已经快到极限了，我不能就这么退走可恨我足经未成，否则”
心中犹豫片刻，明棠一咬牙，将剩下的补气丹药吞入腹中，鼓荡起真气内力，再度离弦之箭般冲了出去。
直奔不远处奔行跳跃的安奇生。
“呼！”
“吸！”
安奇生面色红润，眸子似闭非闭，恍若梦中。
半睡半醒间，他的身体穿梭在山林之间，动作灵活而快捷，凹凸不平的山林在他脚下宛如平地。
即便前方有大树藤蔓拦路，长枪一挥，就能清除所有障碍。
而随着他的呼吸，他体内奔腾流动的血液越发滚烫，内力运行也为之大大加快。
丹境之后强大的肉体控制力，让他行走坐卧都在运行内力，一日比得上常人数日之功。
呼呼~
大股大股的热气随着他的呼吸被吹上天空。
若让普通人看到，只以为是仙人于荒山野岭之中吞云吐雾。
“这老小子”
感觉到背后明棠的突然加速，安奇生睁开眼睛，心中也是惊诧。
一口气在山林之中奔行两天一夜，不仅仅是体力消耗巨大，血液沸腾，热气滚滚之下，身体的每一寸器官，都在承受着巨大的压力。
以他此时的体魄，若非是领悟了身睡心不睡的法门，随时可以在奔跑之中陷入深度睡眠，此时都承受不了这样强烈的奔跑。
那明棠居然还能紧紧跟在他身后，如何不让他惊讶。
“这明棠只怕凝练了有关轻功的气脉”
奔跑之间，安奇生心中转动念头。
久浮界的武道，随着内力与肉身的融合，换血之后体魄大增，直至内力充斥全身筋骨，脏髓血液，达到一个巅峰。
到了这步，才有资格引动天地灵气与自身内力合之以化真气种子。
以真气之种，吞吐内力与天地灵气合一，再度深入体魄深处，于筋骨皮肉，四肢百骸之间勾勒出一道道复杂无比的经络网，直至经络大成，方才是气脉大成。
从凝练真气之种到凝成气脉之间的过程极为漫长，九成九的武者都栽在这一步，毕生苦修也不能够凝练出完整气脉，大多只能凝练部分气脉。
比如那慧果，其能施展龙象金刚大手印，就必然凝练了‘手经’。
而明棠的奔行耐力如此之惊人，便极有可能也凝练了“足经”，至少，是部分‘足经’。
抓捕逃犯，简直是无往不利。
安奇生不禁摇头，之前即便没有自己拦住孔三，到了比拼耐力的时候，孔三也绝对不是这明棠的对手。
绝对要被追上。
“不过，丹境之后‘抱圣胎’的过程我尚未完成，体魄还有进步，加之我即将踏入换血之境若两者都已功成，即便那明棠‘足经’大成也追不上我”
安奇生胸膛起起伏伏，体内热气已然充盈到一个极高的程度。
口鼻之间喷出的气流比水烧开之后的水汽还要滚烫，温度极高。
不过，他没有再度进入深度睡眠，因为他感觉到，明棠马上就要到达极限了。
“该死，要到极限了”
明棠的双眼泛红，浑身热气滚滚之下，他几乎以为自己要燃烧起来了。
极高的体温炙烤之下，他脑海都有些晕眩起来。
“啊！”
又奔行了数个时辰，夜幕已然垂流，七轮红日高悬天穹之时，绯红的月光之下，明棠发出一声不甘的怒吼之声。
脚下一踏，踩碎方圆数丈的山地，放弃了追逐。
“呼！”
这一停下，明棠身子一个踉跄，只觉手脚都在颤抖，胸腹之中更是传来阵阵剧痛。
“你不追了？”
数十丈之外的山林之中，安奇生几乎同时停下脚步，转身看向怒吼的明棠，吐出一口滚烫的几乎快要燃烧的气流：
“那，又该我了！”
呼~
转瞬之间，他已回返而回，长枪抽爆空气，直指明棠而去。
“小畜生”      看着折身而返的安奇生，明棠几乎咬碎了牙。
这一路上，每每他想要放弃之时，安奇生都会折返与他交手，之后几次碰撞之后，引他去追。
如此反复之下，他此时心中杀意几乎再也按耐不住。
“杀！”
明棠一声长啸，短刀扬起潋滟刀光，倏忽之间踏步，迎上，刀光暴戾，直欲将其劈成两半！
纵使不追，他也绝不能反逃！
否则，以那人的体魄，自己真气体力消耗殆尽之时就会是自己的死期！
轰！
山林之中，落叶枯木与积雪齐飞，森森刀光与漫天枪影共舞一色。
安奇生双手持枪，震动，弹抖之下，挥舞出漫天枪影。
寒铁与气流发出的‘嗤嗤’气流声中，排山倒海一般砸向了那迎面而来，宛如霹雳龙蛇乱舞一般的森寒刀光！
锵锵锵锵~~~
一瞬之间，谁也不知道安奇生刺出了多少枪，也没有人能数清明棠一共斩出了多少刀！
两人以快打快，以短刀撼长枪。
碰撞之间迸发出的火星四散横飞之下，居然在狂风呼啸一般的气流之中，点燃了半空之中与积雪一并飞舞的落叶枯干！
轰！
气流碰撞之下，一团团火焰如龙盘旋，长枪甩动之下，宛如神龙摆尾！
当！！
无数次碰撞之后，明棠的脸色一变，短刀被一下荡起，粗糙的刀柄一下磨破了虎口，脱手而出！
继而，那漫天火星与燃烧的落叶枯枝之中，寒铁大枪一下窜出，带着森寒杀机，直刺而来！
“啊！”
必死绝境之下，明棠狂吼一声，展现其强大的战斗记忆。
只见他那还淋着鲜血的手掌一下收回，垂下，好似长蛇一般，避开直刺而立的枪头，欲要困缚住那如龙大枪！
同时，于其另一只手掌横推之际，他体内真气之种膨胀收缩数次之后，好似积蓄已久的火山一般。
轰然爆发：
大劈空掌力！
轰！
林中惊雷伴随烟尘滚滚而起，一棵棵大树在碰撞之声为之倒折。
烟尘积雪飘荡之间，安奇生踉跄后退十多步，长枪驻地方才停下，长枪兀自嗡嗡鸣动，震抖不止，弹落其上血迹。
“我记住你了”
远处山林之中，人影不见，明棠怨毒的声音回荡在夜空之中。
“记住我”
安奇生一抖长枪，其上污秽一扫而空：
“那可再好不过了。”
呼呼~
夜风之中，积雪，落叶，枯枝等杂物‘簌簌’而落，好似下起了大雨。
其间，一条手臂，一件满是血迹的衣衫飘飘忽忽的落下，落在安奇生身前。
最后那一枪，他不但挑断了明棠的一条手臂，还刺穿了其肩膀，虽然被其避开了要害，但也至少够他躺上半年了。
而事实上，明棠自以为逃走，殊不知，只是安奇生不愿追了。
他的目的，只是为了转移六扇门的视线。
明棠是他达成目的的关键人物，自然不能这么简单的杀死，否则，他岂不是白白的做了这么多事。
“真气真是不同凡响”
安奇生轻抚胸口。
真气入体，他内脏都受到了震动，好在有内力缓冲，否则他此时只怕也要受伤。
想着，他长枪垂下，轻轻一挑，将明棠的衣衫挑到手上。
轻轻一抖。
噼里啪啦~
染血的衣衫夹层之中，一些杂物就掉落出去。
一枚上刻蟒纹的令牌，两个深绿色的瓷瓶一个白色的瓷瓶，还有一个四四方方的紫色木盒。
这件衣衫，是最后一刻安奇生故意挑落下来的。
“这是暗器？”
好奇的打量了一眼紫色木盒，安奇生将掉落的东西拾起，之后走到另一边，捡起被他打飞的短刀。
这口短刀不是凡品，轻轻一抖，其上光芒如水般流淌。
以轻薄短刀硬撼他的寒铁长枪如此多次，其上却也没有半丝伤痕，可见其材质之好，还在这寒铁之上。
“这波，不亏”
安奇生缓缓吐出一口气，向着山林之外走去。
天色未亮之时，已然远远的看到了夜幕绯月之下似猛兽盘踞平原之上的南梁县城。
却原来，安奇生这两日来的兜兜转转，并未远离南梁城。

136.第135章 东流入海天
南梁城中，日子依旧平静。
不为冬临而恼，不为春来而喜，一日如此，一年如此，没有人在意岁月流逝。
慕然回首，看到老树发出新芽，大地披上绿衣，才会感叹一声，春来了。
这是一个没有‘过年’这个说法的世界。
离山林一战，已经过去两个多月了。
这一个多月来，因明棠重伤，六扇门可谓是剑拔弩张，数百个捕快在几个三品捕头的带领之下，几乎挨家挨户的搜查了整个南梁城，以及附近的诸多村庄。
华衍山脉之中的山贼都遭了殃，被六扇门扫平了不知几家山寨。
不少人暗暗咋舌，六扇门一旦运作起来，太过恐怖。
而安奇生却知晓，他们是在找自己。
不止是南梁城，附近的诸多县城的状况也都相差无几，因为荣华府，来了一位真正的大人物。
六扇门六大名捕，气脉境界的薛潮阳，此刻就坐镇在荣华府。
这位因为得知夺灵魔功而来的大人物，在见到重伤的明棠之后大发雷霆，一夜之间，整个荣华府数十郡县都在其阴影之下瑟瑟发抖。
不知多少横行州府的大盗悍匪被吊死在荣华府的城头之上，血淋淋的向着所有人展示着肌肉，让人知晓挑衅六扇门是何等不可饶恕的事情。
不过这与安奇生的关系不大，逃窜的是位白发少侠，他一个垂垂老矣的老道士，自然是没有能力重伤一位三品总捕的。
当然，这得亏了真气境的强大记忆力，明棠画的画像惟妙惟肖，魁梧，雄壮，白发黑袍长枪。
这一点，他也就沾了一个白发的边。
仰啸堂三层，不少客人觥筹交错，于酒桌之上高谈阔论。
“南梁城，越发热闹了啊”
安奇生临窗眺望，心中感叹。
街道上人流如织，车马穿梭，随春复苏的不止是草木，南梁城也恢复了生机，显得十分之热闹。
不时的，可以看到一些提刀挎剑的武林人士来去匆匆，自然也有不少捕快巡视街道。
仰啸堂，是他回到南梁城之后盘下来的。
因他发明的一系列菜肴的原因，不止是在南梁县，即便是在附近几个县城都有些小小的名气。
又因仰啸堂的美酒佳肴价格都比较高，是以来往的客人，除了一些有钱的行商之外，就是武林中人了。
开酒馆的钱，自然是他那一战之后寻到赵言言，东门若要来的。
蛇王山两百号悍匪多年积攒下来的钱，虽说比不上赵家，却也不是个小数目，盘个酒楼自然是绰绰有余了。
踏踏踏~
一阵低沉有力的脚步声中，几个佩刀带剑的汉子先后上了三楼。
微微扫视了一眼，寻了一处靠窗的地方坐下。
“六扇门到底不是铁板一块，还是泄露了消息”
安奇生心下摇头。
南梁城这一月以来，武林人士突然增多，自然不是因为他开的这家酒馆，而是因为天一夺灵经之事，不知怎么泄露出去了。
武林中人，生平最为不过神功，神兵，美人，天一夺灵经这门曾经与八大兵主都交锋过的盖世神功，自然不乏有人十分感兴趣。
即便是没有听说过天一夺灵经名头的人，只看这两个多月以来六扇门在荣华府的大动作，也知晓这门神功是何等的可怕了。
习武之人胃口都是极好，那几个武林人士点了一大桌子的好酒好菜，足足吃出了平日里仰啸堂一日的流水。
“听说，邪僧慧果也出现在荣华府，不知怎的，他居然在光天化日之下直闯州府，被薛潮阳隔空一掌打伤，不知所踪，不知死了没死”
“龙象法寺的横练功夫可是能与皇觉寺的金刚不坏神功，六狱魔宗的六狱圣体相比的绝顶神功！那薛潮阳虽然厉害，也不见得就能一掌打死慧果吧？”
“别说能不能，得问他敢不敢！龙象法寺虽然只有一师一徒，但那位龙象禅师可是名列神榜的大宗师！他薛潮阳敢杀慧果吗？”
“你们说的都什么时候的事了？前些日子，还有人在清河县见慧果与丐帮众人起了冲突，据说抢了人家一头驴，还打死了好几个丐帮弟子，据说丐帮已经有高手去找他麻烦了”
酒过三巡之后，借着酒劲，他们就开始议论起来了。
啪！
一个光头大汉一拍酒桌：“比起邪僧，那帮乞丐才不是什么好东西，真正的藏污纳垢之地！我倒恨不得邪僧将他们杀个干净！”
“刘老哥此话怎讲？”
有人搭话。
“我刘三刀生平最为厌恶有三！”
光头大汉两颊泛红，打了个酒隔，竖起三根手指：
“一者，六扇门，锦衣卫，东西两厂的朝廷鹰犬！二是那六狱魔宗的魔崽子们，第三，就是这丐帮！什么狗屁天下第一大帮，我呸！”
“那些臭乞丐有手有脚去乞讨也就罢了，这天下不缺的就是这种人，但奈何，这些败类每每还拐卖孩童，手脚打断，割掉耳鼻，扣去眼珠，之后将这些孩童丢到大街之上乞讨！”
刘三刀酒气上头，一副恨不得替天行道的模样。
“丐帮居然如此行事？简直是魔道行径！”
“刘老哥，你就没去解救这些孩童？”
其他几个人也有些义愤填膺。
“救？怎么救？”
刘三刀一摸半根毛都没有的光头，咬牙切齿道：
“你当三哥我天生无毛吗？十一年前，就在荣华府，泾阳县，就因为此事，丐帮辛五煮割去了我的头皮！”
“哈哈哈！”
几人义愤填膺之时，不远处突然传出一声大笑。
一个身材瘦长的汉子大笑出声，似乎听到了什么极有趣的事情。      “你笑什么？”
刘三刀一拍桌子，怒骂：
“不说清楚，老子宰了你！”
“刘三刀啊刘三刀！”
那汉子摇头失笑：
“我笑你五十步笑百步，笑你恬不知耻啊！”
哗啦啦~
刘三刀几人一下全都站了起来，虎视眈眈的看向那汉子。
刀剑在手，就要发作。
突然，其中一人身子一抖，手里的长刀险些掉到地上：
“你，你是侠义门，云东流？”
“什么？”
“他就是云东流？”
“侠义门侠王云海天的弟子，云东流，云大侠？”
本来在看热闹的其他客人一下哗然，不少人当即就站起身，恭恭敬敬的向其敬酒，不等回应自己就干了！
“小弟沧运州，蓝天府，叶朋！十七年前，我一家老小被人所杀，是侠王奔行八千里而来，为我报仇。”
酒楼之中一人情绪激动，‘噗通’一声就跪倒在地，语气恭敬：
“云大侠，上次一别侠义门已有九年，不知侠王他老人家身体可还安康？”
“叶兄何必客气？”
云东流站起身，众人只觉眼前一花，根本看不到其动作，他已经扶起了叶朋：
“师父他老人家身体很好，有劳叶兄挂念了。”
“侠义门，侠王云海天”
安奇生手捋胡须，眸光闪烁。
这个云海天名声极大，据说其年幼之时只是大户人家一马夫，后来其卖身的那大户人家被灭门。
这么一个小小马夫，用了十二年的时间，在调查清楚之后，为主家报了仇。
之后数十年，但凡听闻血案，大案，冤案发生，无论多远都要赶去。
在调查清楚之后，必要为其报仇。
甚至有一次冲上了六狱魔宗山门，生生打杀了炼狱魔宗的一位长老，之后被炼狱魔宗赤练法王一掌重伤根基，断了神脉之路。
但即便如此，往后多年以来，也不改其行事，不止大丰，其他诸国也不乏受到他恩惠之人。
算是安奇生来到此界之后，听闻过的，三观最正的大侠了。
“叶兄，我等稍后再谈。”
云东流转过身，看向脸色发白，双手直抖的刘三刀，平静开口道：
“我自少阳府一路追你而来，一路三千四百八十里，只为了问你三个问题！”
“你，你要问什么？”
刘三刀额头尽是冷汗，这一吓他的酒都醒了。
侠义门固然不是顶尖大门派，但是对于他来说，已经是不得了的存在了。
酒劲一散，他哪里敢于这样的大人物对抗？
“王云宝一家，可曾作恶多端？”
云东流抬眼。
“不，不曾”
刘三刀身子直抖，好似受到了巨大震慑。
“可是你杀了王云宝一家并将王小娘卖入青楼？”
云东流垂下手掌。
刘三刀脸上闪过一丝狰狞，继而一下崩溃跪倒在地：
“那夜我醉酒归家，不知怎的，就，就玷污了王小娘，我，我是无意，无意是他们，是他们非要报官！”
“杀人感觉如何？”
云东流发出第三问？
“什，什么？”
刘三刀刚抬起头，一脸惊愕都尚未变化，就见一道刀光一掠而过。
绚烂，美丽。
嗤~
长刀入鞘，才有轻微的破空声传来。
“一个人，从出生，到长大，是父母的儿女，是儿女的父母，是弟之长，是兄之弟，有亲有朋，有喜，有哀”
云东流松开手掌，带着怅然，歉意，以及一抹深深的平静：
“杀了你，我很抱歉”

137.第136章 仰啸堂中兵器谱
刀很快。
杀人无血。
“侠义刀”
安奇生眸光微微一亮，这门刀法，还不错。
与刘三刀喝酒的几人脸色都极为难看。
“你们几人虽与刘三刀为伍，然无劣迹在身，便且去吧。”
云东流淡淡的看了一眼那几人：
“将刘三刀一并带走，勿要脏了人家的酒馆。”
“云大侠！您所说真假我等自然不敢质疑，然而刘三哥是否坐下此等事，我们兄弟自会去查！”
一个低矮汉子持刀拱手，脸色难看：
“若真个有此事，我等自不多言，若此事不实或另有隐情，休怪我兄弟几个上侠义门找侠王爷论个公道了！”
说罢，几人弯腰抱起刘三刀的尸体，转身离开了酒馆。
“谁人不知侠义门每每出动，必然会调查的一清二楚？”
“不然，这几人不过场面话罢了，说果真兄弟情深，也不会坐视刘三刀被杀了。”
“云大侠”
几人退走，仰啸堂三楼登时又热闹了起来。
不少人都端着酒杯前来敬酒。
云东流来者不拒，一一饮下喝干，迎来一片叫好声。
“诸位情义云某心领，不过此处尚有其他客人，倒也不好太过吵闹。”
云东流轻声开口，声音平平静静，却压下了满场喧闹。
他一发话，其他人自然不敢驳他的面子，纷纷坐了下来。
“今日进城之时，云某曾见路边有一痴儿讨饭，询问之下，得知其原是本城乡绅赵鸿轩之子，不想家道中落，长兄为人所杀，父母俱亡，一应家财也被家奴侵占，可谓凄惨”
云东流踱了几步，来到窗台之前，微微拱手道：
“老道长，您是这仰啸堂主，想必久居此地，可曾听闻此事？”
“赵家啊。”
安奇生放下茶杯，慢悠悠的说道：
“南梁一城，一半归赵，赵家之事，老道自然也有所耳闻。”
“如此，在下想问老道长几个问题。”
云东流开口道。
安奇生抬起眼皮：
“和问那刘三刀一样的问题吗？”
“道长说笑了。”
云东流摇摇头，说道：
“进城之后，云某也寻了几人打听，听闻这赵家于着南梁城风评颇为不佳，是也不是？”
“的确如此。”
安奇生手臂方才桌上，饶有兴趣的看了一眼云东流：
“那赵家数十年间，侵占他人田亩，店铺不少，明里暗里，得罪了许多人，只看其落败之后无一家丁仆役留下，便可见一斑了。”
“如此，也算因果报应了。”
云东流轻叹一声：
“赵家若荼毒乡里，纵使那人并未做过什么恶事，但其一应吃穿用度，无不来自侵占掠夺的他人血肉，合该有此一劫了。”
云东流住口不言。
此事究竟如何，还要慢慢调查，一家之言不可尽听。
“老道还以为云大侠要为其报仇。”
安奇生微微一笑。
“道长说笑了。”
云东流摆摆手：
“师尊教导，任何事，非要一清二楚，水落石出方才可以定夺，为恶人报仇错杀好人之事，是绝不能做的。”
说到最后一句，云东流眼神闪过一丝微不可察的黯然。
他的一位师兄，便因错杀一人，而自裁于侠义门前，死后都不得入侠义门门墙。
“观令师之所为，倒是当之无愧的大侠了。”
安奇生伸手：
“云大侠若不嫌弃，便与老道喝上两杯？”
侠义门的那位侠王云海天到底是何种人，安奇生此时不得而知，但有道是，论迹不论心，论心无圣人。
但从其一生行事来看，倒也算得上一个侠字了。
至少，比起那些行侠仗义的少侠们，要强出太多太多了。
要知道，可不是每一个‘少侠’杀人之前都会仔细调查的，多半是一刀杀了，转身就走。
不考虑起因经过，也不在意后果。
为人出头，诛首恶便走，随即被帮之人死于非命的事情，这天下间可不要太多。
“道长说的哪里话？”
云东流笑了笑，坐下。
又叫了一桌酒菜上来。
云东流看起来不修边幅，却极为洒脱，酒菜上来也丝毫不客气，吃喝没有一丝见外。
“老道长，您家这酒菜，味道果真一流，云某去过三国，跨过七州百府，乡县不计其数，可没几家比得上。”
边吃喝，云东流也不由赞叹。
“做菜嘛，不过是用心。”      安奇生微微一笑。
行走江湖的武林人士，爱好其实也就那么几个，神兵，神功他没有，好酒好菜，他却是不缺的。
“说得好！”
云东流痛饮一口：“我师尊最为好酒，这般烈酒，此番说什么也要给他带上几坛！”
“那自然是应该的，不过，好酒更需美食相佐，令师若是有暇，不妨来此一叙。”
安奇生眸光垂下，视角之中丝丝缕缕的光芒汇聚成一块散发光芒的面板：
【云东流】
历来，这江湖之中的武馆都是各种消息灵通之地，想要获取外界消息，在这个交流不便的世界中，就只有这些行走江湖的侠客，行商们了。
不过他开办这仰啸堂，可不只是为了搜集消息。
对于他而言，只要这些武林人士本身，就是最大的财富了。
若不是怕太过明显，自家又没有那么大的家财，他肯定要打出过往侠客免费的名头，起个‘天下第一酒馆’的噱头。
以此来吸引天下高手。
这段时间以来，因为这仰啸堂的缘故，他已经搜集了数十门武功，可惜，绝大多数都是普通的大路货。
比起王全老道的无名童子功好的都寥寥无几。
这云东流，算是他酒馆开张之后见到的第一个高手了。
无论云东流到底是个什么样的人，这顿酒，他肯定是要请他喝的。
“若师尊有闲暇，云某倒是非要拉他前来品尝才是，只可惜。”
云东流说着叹了口气。
“云大侠可是有什么难言之处？”
安奇生不动声色的追问。
“倒也不是什么难言之处。”
云东流摇摇头：
“如那刘三刀所说，丐帮龙蛇混杂，其中不知几多坑蒙拐骗之辈，虽然无有大恶，却也算得上名门大派之中的毒瘤了。
师尊他与那丐帮帮主王降龙交手数次，尤其是近些年，师尊年岁大了，脾气却是越发的火爆，几乎每年都要寻那王降龙一战，战罢之后就又自闭关，已经十多年没有空闲了”
“丐帮帮主王降龙”
安奇生端起茶杯。
久浮界诸国林立，时有战乱发生，几个大国之内各捐杂税更是不少，乞丐之多，比起玄星古代任何王朝都要多得多。
自然，丐帮就应运而生。
可惜，真实的丐帮可没有话本小说之中那般伟光正。
说到底，都沦落到做乞丐了，你还指望他有什么不敢做的？
数十上百万帮众，百人有一作恶已经是一个不得了的数字了。
“王降龙到也算是个汉子”
云东流喝了不少高度酒，脸颊也微微有些泛红，话不自觉的也多了起来：
“可惜，丐帮人数实在太多又太过分散，难以管理，王降龙独木难支，想要整合这帮乌合之众近乎不可能”
“云大侠，不妨为我等讲一讲着天下高手？”
隔壁酒桌之上，几个汉子听的心痒痒。
这又是侠王云海天，又是丐帮帮主王降龙，这些往日里高不可攀的大高手，可从来都是武林人士最喜欢打听的话题。
“是啊，云大侠，您就讲一讲着那些大高手们的事迹让我们听一听吧。”
其他人也起哄起来。
“看来，我倒是有必要请个人来说书了，这些武林人士可太缺乏消遣的乐子了”
安奇生心中转着念头，也看着云东流。
这些武林人士的酒量都是极好的。
通过他数次蒸馏之后的酒，度数少说也有三四十度了，这一碗又一碗的，喝了四五斤，都只是微醺而已。
“诸位既然想听嗝，那云某就说上一说。”
云东流有饮了一碗酒，‘啪’的放下，道：
“说来，大炎国有一位倾慕武功的大商贾，其开了不知几多客栈酒馆，麾下商队数十上百，财雄势大！可惜，他学武之时年岁已大，真正的神功他也接触不到，学来学去，都只是个半吊子。
但这数十年里，他倒是办成了一件大事！”
“云大侠，您说的，莫非是大炎那位林万万？”
云东流话音一落，就有人知道他要说什么了：
“您说的，莫非是那林万万花费了几十年排的兵器谱？”
“不错！”
云东流大点其头：
“那林万万身家颇巨，行商七国，消息极为灵通，居然就排列出这么一张兵器谱来！”
“兵器谱。”
安奇生心中一动。
这张兵器谱，他其实也听说过，据说那巨富林万万排列这张兵器谱似乎还得到了大炎国的帮助。
在诸国之间，流传甚广。
只是，王全老道也就记得那么几个人而已。
他印象最深的，是兵器谱排行第九的，六狱魔宗之主，庞万阳。
“林万万家破人亡，这张兵器谱却流传开来。”
云东流轻叹一口气：
“林万万怕是没有想到，这么一个排名，就害了他一家老小数百口的性命吧”

138.第137章 天下至强，兵器谱第九！
云东流心中叹息。
此事，他记忆无比深刻。
因为他的师尊云海天，就是听闻此事之后横穿两国，跨行数万里，先为林万万一家掩埋尸身。
随即一气打上了六狱魔宗，击杀了行凶者，却也最终伤在赤练法王之手，断了神脉之路。
时至今日，仍然有人嘲笑他不自量力，以至于自绝前路
“可惜了这位林大官人”
其他客人有听说过此事的，也有经过旁人解释才知道的，都不禁为其可惜。
安奇生微微摇头，此事，他也听闻过，但也并不意外。
武林中人，有人爱豪奢，有人爱行侠仗义，有人爱神兵美人，有人好美食好酒。
但是唯一的，武林中人争胜之心极强。
即便是不在意这个排名的，但有人压在自己头上，也是不会高兴的。
你区区一个商人，也配为我等排名？
可笑的是，林万万死去之后，这份兵器谱反而流传开来，不少人为其深信不疑。
至少对其的评价，从‘蠢材’变为了‘可惜’。
“没人知道林万万一代巨贾为何要排这兵器谱，或许是他果真倾慕武林，也或许他想要留名百世，亦或者是受到了大炎王朝示意
这一切都不重要了。”
云东流又灌了一大口酒，却有些清醒了：
“如今天下公认最强者，便是兵器谱排名第九的，六狱魔尊，庞万阳了”
兵器谱。
前八是空着的。
这个自然没人反对。
八大兵主，但凡出世，必然能够搅动天下风云，登临天人之下至强之位，这是毫无疑问的。
而在天人神兵未曾降世的如今。
六狱魔尊庞万阳，就是如今天下最强大宗师了。
这个名字一出，仰啸堂三楼为之一寂，所有客人全都不由自主的屏住呼吸。
人的名，树的影。
武林之中但凡能够留名者，脚下无一不踩踏着无数人的尸骨。
而庞万阳，是毫无疑问的天下第一。
这是早在兵器谱未曾出现之前，就已经被武林人士公认的。
相传，庞万阳成名极早，二十一岁，已然于魔宗之中声名鹊起，远远超出同辈，能够与魔宗成名许久的长老比肩。
之后其徒步丈量七国大地，赤脚行于天下十多年，以魔宗的身份，一一走上七国所有名门大派的山门。
无人知晓那些年中发生了什么样的事情。
但在其再回六狱魔宗之时，分裂了无数年的诸多魔宗，便在他的统合之下，再度统一，成为六狱魔宗！
而那一年，他也不过只有四十岁而已。
一晃而过，如今的他，已经威震天下五十年！
真正的天下无敌。
有人说，他早已经达到了八大兵主才能到达的程度，无限的逼近了传说之中那一道天人之障！
“作为同龄人，这老道士比之人家，可真是天壤之别”
扫过死寂的三楼，安奇生心下摇头。
如果按年龄计算，王全老道比之人家还大了一两岁呢
云东流看了众人一眼，心下摇头不已，继续说的心思淡了下来。
世人往往很奇怪，同为大派，听闻皇觉寺之名便心中无所谓，提起魔宗便心怀戒惧。
即便，皇觉寺的一休大师与庞万阳同列兵器谱。
“云大侠。”
有人硬着头皮开口：“您莫非要说的，是这位六狱魔尊的事迹？”
“自然不是。”
云东流放下酒碗，摇摇晃晃的起身，泛红两颊渐渐褪去色彩，蜡黄面孔泛着一丝冷意：
“云某只是感叹，这天下间的魔崽子们
怎么就杀不完！”
铮~
云东流身躯摇晃踉跄之间，腰间陡然迸起一抹雪白刀光。
刀光宛如匹练一般划过，如水似冰的刀光一下让三楼众人全都心下骇然。
砰！
三楼角落之中，桌椅破碎，酒水混杂着气浪翻滚而出。
电光火石之间，唯有安奇生看的清楚，一道人影从角落闪出，踢翻桌椅连同其上的两个客人一下丢向了云东流的刀光。
转而身子一动，就要破窗而走。
“啊！”
惨叫，刀光一时交错，诸多客人全都起身闪避，仰啸堂三楼一时大乱。
“你！”
气浪一逼，云东流一身酒气散去，横斩的刀光好似银蛇一般绕过了那两个客人。
于空中一个陡转，再度斩向了那欲要破窗而去的人影：
“想走，哪有这般容易？”
云东流心中冷意闪过。
那人隐藏的气息很好，若非是在他提到庞万阳之时气息一下不稳，连他都几乎没有察觉。
但一经发现，但凡魔宗之人，他必杀之！
“云东流，有胆，你就追来吧！”
那人避过刀光一跃而出，身在半空之中又有空闲说话。
这时，才有人看清他的长相。      那是一个穿着黑色短打，五短身材的中年汉子，他留着短短胡须，干瘦的脸上带着一丝冷笑。
“找死！”
云东流冷哼一声，神情肃杀。
脚下一点，身随刀光破窗而去，裹挟气流呼啸，追了上去。
“六狱魔宗”
仰啸堂三楼一片大乱，唯有安奇生靠窗而坐，脸色没有什么变化。
直到刀光破开三楼窗户。
云东流与那人一前一后的跳出，在附近的房顶之上追逐，他才慢悠悠的起身。
也不在意身后乱糟糟的人群，向着楼下走去。
“师父，发生了什么事？”
空空荡荡的一楼大厅，客串跑堂的张昊昊一脸惊慌跑过来：
“之前几个人抬着一具尸体走下楼，客人们都跑完了”
“钱还没付呢。”
张昊昊哭丧着脸。
“没事，会有人付钱的，”
安奇生微微一笑，毫不在意：
“既然没什么客人了，等后面那些客人走了，就关上门好了。”
“啊？谁会付钱？”
张昊昊有些懵。
还想说什么，安奇生已经慢慢悠悠的走进后院。
呼！
呼！
后院老树之下，小脸严肃的姜婷婷正在打着拳。
又过了两个多月，还没练出内力的小家伙已经有些急了。
安奇生静静的看着，也没有叫她停下。
有些事情，总归是要自己体悟，自己此时叫她停下她也会心有不甘，反倒不如等她自己领悟这个道理。
情绪的起伏对于修炼内力来说是大忌，但对于修炼拳法，却反而有所助益。
至于好胜心，对于一个武者来说，自然算不得什么。
片刻之后，姜婷婷缓缓收功。
她两手先是提到眉心，随即徐徐下压，好似要将身体中沸腾的气息压至丹田，一口浊气从口中吐出：
“呼！”
“师父？”
姜婷婷这才看到身后的安奇生。
已经有些稳重的小丫头压下雀跃心情，炫耀道：
“师父，师兄他打不过我啦！”
“是吗？不能懈怠，不然下次就打不过昊昊了。”
安奇生刮了刮徒弟的鼻子，微微一笑。
两个习武不过几个月的小孩子，就算是练出内力来，筋骨皮肉还都是软趴趴的，打起架来，自然是技击套路更有威力。
“徒儿记得啦。”
小丫头心情很好，蹦蹦跳跳的跑去前面。
“年轻人的朝气”
安奇生看着，心有所感。
他两世为人，心境早已大不相同，随着功夫日深，他的心境越发的稳重，这样的朝气对于他来说，已经是很久远之前的事情了。
微微感叹间，安奇生走进屋子之中。
盘坐蒲团之上，他微微闭目，深沉的视角之中，诸多光芒闪烁好似夜空之中无数繁星点缀。
这都是他搜集的精神烙印。
随着道一图认主之后，他的精神力又有极大长进，能够容纳的精神烙印比起之前多了不止一倍。
仰啸堂开张至今，能够让他看上眼的精神烙印实则不过寥寥，远远达不到他此时的上限。
“我要云东流的信息”
安奇生心念一动，灵魂深处的道一图嗡嗡震动：
【是否消耗道力八点搜寻云东流信息？】
这些日子，每每遇到一个人，他都会询问道一图，以搜寻其所需的道力多寡来确定此人是否重要。
两个多月以来，他询问过不下千次，其中绝大多数人都仅需一点道力而已。
即便是那六扇门总捕明棠，所需道力也不过三点而已。
云东流，还是他继孔三之后遇到所需道力最多之人。
通过这段时间以来的研究，他已然知晓，这个所需道力的多寡，不但代表这个人的未来成就高低，也代表着这个人能够对天下产生的影响。
换句话说，所需道力的多寡，代表这个人的‘气运’。
他之所以完全不想理会仰啸堂出现的那个魔宗之人，除了他自己处于抱圣胎的最后关口之外，也有这个原因。
念头一闪而过，安奇生点头确认：
“是。”
这两月以来，他经过一些其他渠道得到了几本秘籍，道力突破了五十大关。
需要道力多的，也就是拥有大气运在身之人往往不同凡响。
如他在通正阳身上得到了穿越之机，从孔三身上得到了天一夺灵经与天一珠。
搜寻云东流信息的道力仅次于孔三，可想而知他必然也不是普通人。
嗡~~~
随着安奇生确认，道一图挥洒出诸多文字如水流淌而下。

139.第138章 圣胎抱得，换血将成！
【云东流（三十五）】
【人生轨迹：生于久浮界，南华州，青阳府，幼年失双亲，吃百家饭长大，十二岁拜入侠义门云海天门下，成为其九弟子。
其根骨天资一般，幸一向勤勉用功，方才能在而立之年换血大成，继而水到渠成凝练真气之种
其前半生行侠仗义，以继承侠义门为毕生追求，其师死后性情陡变，走火入魔间气脉大成，后加入赤练魔宗，后半生杀人盈野，肆无忌惮，极尽癫狂之能事
终于大丰二一九年惹怒炎阳七杀尺主，死于赤练魔宗毁灭之战。
死时面朝东极，以头抢地】
【功法：正气长河功，侠王斩魔刀，行云踏雪功】
【消耗道力可以回溯其记忆，功法】
平铺直叙的数百文字讲述了云东流的一生。
不如通正阳的离奇，不如孔三的传奇，宛如这天下千千万万为仇恨奔波一生的武林人士。
云东流的后半生，惨淡的好似一抹可笑的戏剧。
完全诠释了什么是好人没好报
可惜粗略搜寻的信息实在有限，看不出更多的东西来了。
转过念头，安奇生眸光落在最后一行文字之上，若有所思：
“炎阳七杀尺”
有一件天人神兵的问世。
而且，还能够覆灭赤练魔宗
六狱魔宗只是统称而已，实则，在庞万阳之下，六大魔宗之主都是天下绝顶高手，传说之中神脉成就的大宗师。
任何一方魔宗都是高手如云，能够覆灭一方魔宗，这些兵主，似乎强的离谱。
就是不知道，是神兵之力，还是依靠神兵窥到了那无上破碎的天人之境界
久浮界数万年以来，无数天骄人杰追寻着天人境界，一如玄星之上的诸多先贤追寻着不可知的前路。
唯一不同的是，久浮界是真正有天人境界存在，古史之中明确记载着那八位天人斩开天门，破碎而去的事实。
“二十年后，八大兵主都会出世？还是说，现在已经出世了？”
安奇生对于这八大神兵的兴趣越发的浓厚了。
即便是他此时的武功体魄，都很难想象怎样能斩开一道天门，怎么个破碎而去。
斩破虚空？
这难度，只怕比一剑斩落星辰的难度还要更大的多了。
可惜，天地茫茫，久浮界人口百亿计，他想要寻出可能出世也可能还未出世的八大剑主不亚于大海捞针。
放下念头，云东流所会的几门功法浮现在他的心中。
道力搜寻信息，自然不会遗漏其所学的功法，可惜，他如今的道力也不足够搜集其大致信息，若是能搜寻其详细信息。
几乎一念之间，可以将其现在，乃至于将来学到的功法一并到手。
“这门正气长河功，也要换血之后才能习练，等级与龙虎纯阳气相差仿佛”
念头一动，随即转为沉寂。
开始打熬体力，发虎豹雷音洗涤肉身，经过天一珠提纯之后的内力在肌肉的高频运作之下，已经渐渐的向着骨髓深处而去。
这是他抱圣胎即将功成，内功也即将步入换血之境的征兆！
而自他从垂死之躯到如今这个地步，也不过短短的五个月而已。
呼！
吸！
低沉悠长而又富有韵律的呼吸声中，安奇生开始了日常打磨肉身的过程。
人体是极为奇妙而又脆弱的，纵使明悟了丹劲，催发劲力还是要小心翼翼。
玄星之上，明悟丹劲奥秘，却死在抱圣胎这个过程之中的人也比比皆是。
由不得他大意。
哗啦啦~
耳畔之中，血液流动之声不绝于耳。
安奇生外松内紧，搬运气血，小心翼翼。
抱圣胎这个过程如何谨慎都不为过，这两个月以来，他不但在入梦之中日日尝试这个过程，现实之中也极为小心，力求这个过程完美无瑕。
甚至于明明内力的作用可以加快这个过程，他都完全不动心，按部就班的走着这个过程。
他的感官很敏锐。
在这个过程之中，他能够感觉到肠胃远超之前的强大蠕动，心跳低沉有力的跳动之下，血液流速可快可慢
渐渐地，安奇生进入了忘我之境。
他的心灵好似一下飘飞出来，无比冷静的感觉着身体的每一丝变化。
他能够感觉到，血液流动之间，每一寸肌肤毛孔的感受，他能够感受到内脏蠕动过程之中，一枚枚丹药的快速消化，继而营养运送到全身的过程。
不知过了多久，安奇生的身子突然一震。
一股无比圆满，无比满足的感觉在他的心中升腾而起。
这种感觉，好似是自己最后的一块缺陷被弥补上，带了无数年的枷锁一下被打开，全身的器官都在发出愉悦的信号。
以至于大脑都有些醺醺然，但这却并不是醉酒之后的微醺，而是潜能被激发之后的快感！
至此，安奇生心中生出明悟，自己的抱丹功夫终于大成了。
已然可以涉足罡劲功夫的修行了！
哗啦啦~      与此同时，安奇生的心中陡升好似大江滔滔，海浪拍击之感！
那经过天一珠一次提纯，自己吞服各种丹药温养了数月的内力，终于进入了骨髓的深处！
没入了血液之中！
咕咚~
肉体发出吞吐之音。
气入血之刹那，安奇生敏锐的察觉到，自己的身躯，重了！
哪怕是微不可察的一点重量，他却真切的感觉到了！
继而，他的身躯就是一热，好似吃下了大补药一般，浑身的毛发都好似一下竖了起来。
“这这种感觉，与孔三，明棠，慧果，赵言言，东门若等人的换血之时的感觉完全不一样”
抱圣胎一成，即可达到换血之境，安奇生心中却为之一紧。
久浮界的武道修行，他未曾有过师父指点，一切全是自学，但他可以入梦，完全不差分毫的体会到诸多高手突破每一个关卡的感觉。
固然人体有差，个人的关卡也不尽相同，但是大致之上的感觉，却也不应该大相径庭！
换血，换血。
顾名思义，是排出老血，以新血充盈全身，以更为强大的血液滋养出更强的肉身。
同时，内力与血液合一，流经全身直达发梢，此界武者对于内力的运用也将会达到一个极高的程度。
但此时，内力与血液的融合，他却并未有这种感觉。
内力，被血液吞掉了！
他的感觉之中，自己的血液，在极度贪婪的想要吞噬更多的内力
“是了此界众人打磨肉身的唯一目的就是为了承接天地灵气以凝聚真气之种，体魄不能够与我相比
我明悟丹境，这百日抱圣胎搬运凝聚气血的过程之中，本身就是一个排除杂质的过程
是以，我不需要换血，只需要将更多的内力输送到血液之中，自然而然的，体魄就将再度发生蜕变，换血百日关，对我几乎不存在！”
安奇生心思转的很快，很快的就找到了自己与其他所有人都不同之处。
继而，他心念一动，暂缓了内力与血液融合的过程，入梦自身。
先行在梦中尝试这个过程。
多次尝试之后，安奇生缓缓睁开眼，面上泛着一丝笑容。
自己想的没错。
抱丹之后，人体内外纯净，血液已经在搬运凝练的过程之中得到了洗涤，体魄提升与此也有关系。
而换血百日关，就是血液与内力的深层次融合，以此再度来提升肉身。
换而言之，自己的体魄还可以再度经过一层蜕变！
现在唯一可虑的，就是经过天一珠提纯一次之后的内力，太少了，与他奔腾如海的血液相比，太过微乎其微了。
毕竟，被那孔三夺取全部内力之后，这具身体之中的每一缕内力都是他重新练出来的。
至今，本来才不过五个月，又经过天一珠的提纯，分量百不足一，远远达不到自己的身体所需
“待到内力与血液的彻底融合，我体魄二次提升之后，不知能够达到一个什么样的光景”
安奇生微微皱眉，心思电转：
“内力的提升，要提上日程了”
不过转眼，他就斩去了自己发散的思维，稳重的人，心思都太多了。
血液流动之间，开始与他全身的内力进行深层次的融合。
而他本就已然极度强横的体魄，在这个过程之中，似乎又有了缓慢而真实不虚的提升。
一点一点。
一滴一滴。
荣华府，坐落在华衍山脉以西数百里之外的广阔平原之上，大丰三大长河之一大龙江蜿蜒而来，宛如玉带一般环绕荣华府而过。
充足的耕地，方便的水源，便利的交通，使得荣华府成为在枫州乃至于整个大丰之中，都算得上繁华的城池，人口高达百万之多。
荣华府中，宽阔到足以数马并行的宽阔街道四通八达，井然有序，街道两旁屋宇鳞次栉比，诸多店铺热闹异常。
宽阔的大街上人流如织，车马穿梭，提刀挎剑之辈比比皆是。
荣华府正北，占地巨大的城主府，更是威严肃穆至极。
高大的院墙之中，假山，湖泊皆有，甚至还有小型的跑马场，练武场，花园，狩猎山林
城主府西南，一院落群之中。
仅剩一臂的明棠躬身而立，光洁地板之上，他似乎看到了自己难看的脸色。
两月之前那一枪，只差一线就能刺穿他的心脏，即便他躲过必死之伤，右臂，连同半个臂膀都被挑了下来！
这个严重的伤势，几乎断绝了他的气脉之路！
除非能拿到传说之中的那些奇珍异宝，否则他的武道之路，到此就要止步了。
“明棠”
好似铜钟撞响一般的声音回荡。
“属下在。”
明棠深吸一口气，他的眸光上移，可见屋子正中，阴影垂流之下，那一只缕金长靴。
那是他的顶头上司，六大名捕之一的薛潮阳。
气脉大成的无上人物。

140.第139章 龙王出巡，风雷相随
“你此番丢了六扇门好大脸面，若非你发现夺灵魔功及时上报，功过相抵，你此时应当在天牢之中了。”
薛潮阳负手而立，淡淡说道。
明棠声音发涩：
“是属下无能。”
“的确无能。”
薛潮阳冷然道：
“你安逸的太久了，被人废了竟然还不知道那人是谁，实在是可笑至极，丢人至极！”
明棠脸色难看，不敢言语。
踏踏踏~
薛潮阳缓缓踱步，冷峻的脸上无有表情：
“东门若与赵言言还是不说吗？”
阴影之中，又有一道人影出现，微微躬身，回道：
“回大人，这两人嘴很硬，七天滴水未进也不发一言，是否要用刑？”
“再有三日，两人若还不供出那人来历，剁去两人无名指！”
薛潮阳面色凝练，眸光泛着一丝暴戾：
“之后每日斩两人一根手指，手指剁完剁脚趾，脚趾剁完，割五官！”
“是。”
阴影之中，那人退去。
明棠躬着身，欲言又止。
“想说什么？”
薛潮阳瞥了他一眼。
“大人，那两人身后，到底有极神宗与拜月山庄，等过段时间钦天监的人到了自有办法找到那人，又何必”
明棠咬牙回应。
没有人比他更恨伤他之人，但得罪极神宗与拜月山庄的后果同样严重。
很难说在无法奈何薛潮阳之时，会不会发泄到自己身上。
“他们身后有人？本座身后还有朝廷呢！”
薛潮阳眸光冷冽至极：
“本座已经给足了极神宗与拜月山庄面子了，但可惜，他们不给本座面子！
那，本座也就不给他们留脸了！”
薛潮阳语气深沉，阴暗的屋子之内顿时冷了下来，明棠不自觉的打个寒颤。
“大人英明”
明棠喉头发干。
有人为自己出头，本该是让他感激的事情，但不知怎么的，他隐隐感觉后背发凉。
薛潮阳冷哼一声，道：
“近些年来，随着朝廷监察武林的力度加大，六扇门，锦衣卫，东西两厂之中都有不少被武林中人渗透”
“若能借着这一次的机会抓出奸细来，其意义不比得到夺灵魔功来的小！”
薛潮阳深深的看了一眼明棠：
“你与这些武林人士接触的多了，却已然忘记了，在这天下，最强大的，从来都是朝廷，从来都是我大丰王朝！”
明棠身子一颤。
这才知道，有关于夺灵魔功消息的泄露，极有可能就是这位大人故意放纵的。
他可是很清楚，六位名捕之中，唯有这位，是对于武林人士最为厌恶的。
抓奸细可能是真的，但被引来的这些武林人士只怕也
晨辉破晓。
三轮大日同起东方，照破云霞万里，普照天地。
南梁城，仰啸堂。
云东流攀在仰啸堂高耸的房檐之上，居高临下看去。
只见院落之中，昨日所见的那位老道长面东而坐，光辉普照于其身，似乎有一缕紫气在其口鼻之间一闪而过。
明亮的金辉照耀之下，这白发老道居然给他巍峨如山，厚重如大地的感觉。
“我看走眼了，这位老道长居然还是位高手”
云东流心中诧异。
他自然不会认为这老道士是在吞吐朝阳紫气，这是气脉大成方才能够涉及到的。
“我很奇怪，你们为何有门不走，总喜欢破窗，翻墙？”
院落之中，安奇生缓缓平复气息。
一夜之间，抱丹大成，他全身的内力已然尽数与血液融合，虽然有其内力微薄的原因，却也可见其速。
随着内力与血液的融合，他能感觉到，血液在变得粘稠，流动之间，四肢百骸的力量都有增长，而相应的，他能够感觉到自己的身体都在变的沉重。
好似原本空心的竹子，里面填充了东西。
虽然体型不变，但却给人更为厚重，沉凝了。
呼~
被发现看，云东流也不躲避，身子一动，已经落在院子里。
他的动作很快，落地之时却很轻，好似落叶飘忽而下，半点尘埃都没有带起来。
“道长竟是位高手。”
云东流目光奇异。
“到底活了九十多岁，功夫多少还是有点的，只是高手就谈不上了。”
安奇生微微摇头，白发随风而动。
“道长说的有道理。”
云东流看了眼飘忽的白发，不由的点点头。      七八十年的内功修行，就算是资质一般，武功不高，内力只怕也是不低的。
放下这个念头，云东流转而问道：
“道长，您盘坐于此，是在吞吐朝阳紫气修炼内功吗？”
“吞吐朝阳紫气练功，老道自然是做不到的”
安奇生微微一笑，道：
“这是另一种东西。”
“哦？”
云东流一挥袖袍，也跌坐在冰凉的石板之上：“愿闻其详。”
“人生天地之间，便难免被天地所影响。”
安奇生微微抬头，面朝朝阳，心中似有蓬勃之意：
“大日高悬会让人振奋，夜间星河会让人沉静，乌云漫天会让人心情压抑，雷霆滚滚会让人胆战心惊，狂风暴雪会让人下意识的逃避
同样，心有挂碍之时，明媚阳光也会感觉刺眼，如水月光也会感觉悲凉，伤春悲秋”
比声音更平静的，是安奇生的脸色。
抱丹一成，搬运的气血滋养的不止是肉身体魄，同样也滋养着精神心灵。
换而言之，他的心，更为平静了，思维转动也越发的快了。
杂念也可繁多，也可一尘不染。
行走坐卧，暗合天地规律，更进一步，便是玄星内家拳之中所说的天人合一了。
就如绝尘道人，他每每出现于雷音滚滚的金顶之中，其精神，心灵之中，就有雷霆之意。
久而久之，其行如龙王布雨，所过之处尽是雷霆之意。
“道长所说，是气场吗？”
不想，云东流一听，心中惊诧更深了，这可是他师尊，侠王云海天气脉之后方才涉及到的东西。
“气场吗？我叫它磁场，不过大概是同样的东西吧。”
安奇生也不惊讶，只是点点头。
这数月以来，他并未消耗道力来获取其他高手的经验，而是选择入梦的方式，亲自来体验久浮界的武道。
几个月下来，包括通正阳，孔三，明棠，慧果，赵言言，东门若等人在内，他不知入梦了几多高手。
学了数十门武功的同时，对于此界武功也有了更为深层次的理解。
在他看来，久浮界有三大关卡。
一是换血，二为气脉，第三，则是神脉了。
换血之后，体魄超越凡俗，可以承接真气，气脉大成之后，真气与天地通，动辄风雷震动，再无真气匮乏之忧虑。
一尊气脉大成的高手，足以奔腾数万里，真气不绝。
至于神脉到底有什么变化，安奇生此时不甚了了，但根据武林之中的一些流传，他推测，神脉一成，应当就可以引动天地之威了。
据他所知，武林之中流传的几次神脉交手，几乎都宛如神话一般了。
“道长无师自通能够领悟气场的奥秘，云某佩服至极。”
云东流心中惊叹。
在他看来，安奇生不过是个小县城的老道士而已，年岁近百似乎都没有换血成功，可说天资一般，环境一般，所修武功也很一般。
但即便如此，居然都能领悟人体与气场之间的联系。
要知道，他日日听师尊讲述，到了此时，也根本无法理解气场是个什么样的东西。
当即，他心头大动。
若非安奇生年岁比他师父还要大得多，说不得就想要与他试试手了。
“不算什么。”
安奇生没有多说，看了一眼云东流：
“不知云大侠今日到此，有何要事？”
“是这样的。”
云东流自怀里掏出一包碎银子递了过来：
“昨日云某在酒楼大打出手，不但毁了酒楼窗户，也吓走了不少客人，这包银子，算我赔罪了。”
“这倒也不必。”
安奇生对他的来意并不意外，伸手自其中取出二钱来：“窗户而已，二钱银子已然足矣，用不了这么多。”
“道长不要客气，这包银子也是云某从那魔宗妖人身上顺来的，赔偿您的损失之后，多余的钱，就算在下过后几日的饭钱，房费了。”
云东流将银子又推了过去：
“那些魔宗的人不知来了多少，被我宰了一个其他人只怕也有动作，这些魔崽子毫无人性，行事不择手段，道长这几日，切记要小心些才是。”
不等安奇生拒绝，身子一跃，倒跳到了仰啸堂房檐之上，微微拱手道：
“云某既然在仰啸堂出手，就必须要保证不留下后患！”
说罢，他身子一动，已经消失在仰啸堂中。
“好人”
安奇生掂了掂手里的一包碎银子，微微一叹：
“不得好死啊。”
得知了云东流后半生悲惨的命运，安奇生的感触才越深，什么样的变故，会让这么一个人，发生如此之大的变化。
“师父，真有人送钱来啦？”
张昊昊从屋子里探出脑袋，惊叹不已：
“这么多银子，咱们一个月也赚不了这么多吧。”
呼~
安奇生随手一抛，将碎银子丢给张昊昊：
“去买你的菜吧。”

141.第140章 问君能有几多愁
白日里，仰啸堂的生意仍然极好。
不说安奇生请的那几个厨子，便是跑堂的小儿也累的两腿发酸。
昨日发生的一切，今日已经成为了不少人口中的谈资。
魔宗之人出现在南梁城，是不是说明夺灵魔功极有可能就在南梁城？
是以，不止是南梁城的武林人士，附近几个县城都有不少人闻讯赶来。
渐渐地，天色黯淡下来，三轮红日齐齐垂落西山，夜幕即将来临。
于后院之中搬运了一天内力的安奇生，这时，却出了门。
仰啸堂所在之大街，是南梁城最为繁华之地，即便已经到了傍晚，人流仍然不少，十分的热闹。
安奇生不急不缓的踱着步子。
没一会，就走过了几条街道，转过巷口，眼前就是一片开阔。
这时，天色已黯，此处略显偏僻的街道，却反而成为了南梁城最为热闹的地方了。
那是一座占地巨大的六层小楼。
回环挺立的屋角悬挂着一轮轮红色的小灯笼，其上还悬挂着不少彩带，风铃。
夜风一吹，风铃叮咚作响，彩带随风舞动。
口鼻之间，隐隐能够闻到一股胭脂香味。
那悬挂着鎏金招牌的正门处，还有几个裹着头发的矮小汉子在点头哈腰，迎来送往。
夜色已至，这南梁城，哪里还能有比这里更为热闹的地方呢？
“醉月楼”
安奇生手捋发白胡须，向着那醉月楼而去。
醉月楼，是南梁城最大的销金窝。
一次入内，不说请姑娘，只是喝酒，所需之钱财，也不是普通人家承受的起的。
平日里，醉月楼也没有这般热闹。
说来，这些武林人士的到来，得了最大好处的，反而是这醉月楼。
“呦~老爷子，您这岁数了，还来这里？”
有路过的看见安奇生，不由的惊呼一声。
无他，精气内敛的安奇生，虽然气色比起一般的老人好一些，但看起来仍旧是垂垂老矣。
“老爷子，您可悠着点。”
也有人调笑着。
“咳咳！”
安奇生轻咳了两声，也不理会那几人，来到了醉月楼前。
无论是地球还是玄星，他两世为人都没有来过这样的地方，心中倒是有些好奇的。
“呦~老爷子，您这是？”
门前迎来送往的龟公也吓了一跳，他也还是头回见到这么大岁数的客人。
看这岁数，五代同堂怕是都打不住了，还有心思来这地方？
只能说，男人就是男人？
“来这里，还有别的事吗？”
安奇生板起脸。
“不敢，不敢，那，您请？”
那龟公脸色一僵，忙又点头哈腰，小心翼翼的将安奇生请了进去。
一边，还朝着不远处的一个半老徐娘打着眼色。
那半老徐娘带着一阵让人腻歪的脂粉气飘了过来。
按照规矩，她本该靠在客人身上，奈何安奇生看起来太渗人了，她生怕一靠将他坐死在地上，临到身前停下了身子。
“老道爷，原来是您啊。”
那半老徐娘捂嘴轻笑一声。
却是认出了安奇生。
这不奇怪，南梁城不过几万人而已，娱乐又很匮乏，安奇生杀那几个匪徒的事情，早就传开了。
而这青楼可是与酒楼并称，消息最为灵通的地方，知道他自然不奇怪。
“不欢迎吗？”
安奇生深深看了她一眼。
这个女人的气息隐藏的极好，即便是他，也发现不了其体内内力的气息，只是她还没有藏匿气血的手段，体魄，脉搏，呼吸，心跳，都出卖了她身怀武功的事实。
“您说的是哪里的话？”
那半老徐娘笑的花枝乱颤：“老树逢春，传出去也是人间美谈呐！”
认出了安奇生，自然就知道这老道士似乎很有钱，自然，她也不会将客人往外推。
只是一会要告诫那些小骚蹄子小心着点，可别把这老家伙坐死在床榻上了
当然，念头只是一闪而过。
据说这老道士练了好几十年的武功，只怕也不是看起来那么垂垂老矣，不然，也不可能宰杀那些悍匪了。
“呵~”
安奇生扯了扯嘴角，只觉手指有些痒痒。
“听闻醉月楼销金也去愁，想来不是假的吧？”
安奇生轻咳一声，淡淡道。
“那是自然，那是自然。”
那半老徐娘察言观色，立马停下调笑，小声询问着：
“您老头一次来，想必是没有相好的了？那我，就为您找几位，您来瞧瞧？”
两人说话之间，已经走入醉月楼中。
醉月楼的装饰只粉红两色，颇带着诱惑之意，加之空气中弥漫着的脂粉香气，让人不由的心中痒痒。
“嗯。”
安奇生点点头。
“那不知您老，喜欢丰满一些的，还是苗条一些的？”
老鸨子问道。
“丰满的，苗条的，都叫上来，多多益善。”
安奇生意有所指。
数月以来，南梁城他也算是很熟悉了，他没有去过的地方不多，他没有见过的人，也不多了。      若那些魔宗之人潜伏南梁城中，那么这醉月楼中，就是最有可能的了。
‘呸！没看出这老货还是个心大的王八！’
老鸨子心里啐了一口，脸上堆着笑：“那这钱，可不少哦。”
“钱吗？”
安奇生没有读心术，但也大概知晓这老鸨子心里想什么，手腕一翻，一张银票已经亮了出来。
“五百两？”
老鸨子眼前一亮。
俗话说，纹银五两可过一年，五百两纹银，省着点足够百户人家一年的吃穿用度了。
这可不是笔小钱。
“哎呀，老道爷您可真是大方。”
老鸨子心都酥了一下，有这五百两，她都想自己上了。
“满意的，银子不缺，若不满意，一两没有。”
安奇生手腕一番，收起银票。
“您就瞧好吧。”
那老鸨子咬了咬牙，将安奇生领到一间房间之中。
让他稍后，自己则出去找姑娘去了。
醉月楼六楼，一个身影一闪而过，推开一扇窗户，钻了进去。
房间装饰清幽，少见的没有一丝红粉烟尘之意，一丝丝麝香飘荡在房间之中。
“噗！”
人影一落地，拉下面罩，张口就吐出一口血来。
鲜血溅在地板上，腥臭扑鼻，麝香之味都掩盖不住。
“云东流！”
沙哑的声音满是恨意。
“师兄，你似乎伤的不轻呢。”
雕龙画凤的屏风之后，一道轻柔婉转的声音响起。
“云东流的侠王斩魔刀练的一般，万浪惊涛掌却不同凡响，一时不妨，吃了亏”
黑衣人说着，又咳出一口腥臭血液，阴鹫的脸上此时一片苍白。
屏风之后，铜镜之前，一个穿着白色软罗裙，嫣唇皓齿的娇小少女正轻珉红纸，红唇更润：
“堂堂红日法王十六徒边游，居然输给了云海天那老匹夫的弟子，师父要是知道了，或许会活活扒了你的皮呢！”
“白仙儿！”
黑衣人身子一颤，脸色难看：“若不是你非要吃那仰啸堂的饭菜，哪里会被那云东流发现我等的痕迹？老刘也不会死！如今，又来嘲讽我？”
“都说那仰啸堂的饭菜一流，不尝一尝，人家总归是有些不甘心呢。”
屏风一转，白仙儿含笑走出来。
她的身子似乎很软，步履走动间，身子摇曳，颇为好看。
纤长的睫毛轻遮了清澈眸光，她轻声道：
“这么说，你不但败给了云东流，也没能把饭菜带回来喽？”
边游的脸一抽，伸手解下腰间的袋子放在桌上，咬牙切齿：
“你要的饭菜！”
黑衣人对这个少女很是忌惮，心中分明已经极为惊怒，直面她时却也不敢多言其他。
“似乎还不错。”
少女闻了闻，微微一拂手，桌上的袋子已经好似被利刃划过般撕裂开来。
“可惜，都烂了。”
看着几道稍有些混杂的饭菜，少女食欲全消：
“师兄，我跟你说过多少次了，无论什么样的美食，只要掺和在一起，就只要一个名字，潲水！”
“你爱吃不吃！”
边游脸皮抽搐的更厉害了。
“什么声音，这么吵闹？”
白仙儿微微皱眉，踱了几步，来到窗前，透过缝隙向下看去。
动静，似乎是从二楼传来的。
“两颊肉多，鼻大唇肥，做个下酒菜倒是可以，陪人喝酒，不行，不行！”
“膀大腰圆，倒是个做奶妈的好料，陪我喝酒，也是不行！”
“臀肥如缸，门尤嫌窄，凳子怕也坐不下！”
“四尺身高，腰围怕也有四尺上下，这肉横着长，倒也稀奇，街头卖艺，倒是能赚的比这更多！”
“下头细来上头粗，奇葩如此，倒也少见”
“哈哈哈！”
“哈哈！老道爷，你来这莫非还要找个天仙不成？”
“管她啥样，被子一蒙，还不都是一个样吗？”
“都一个样，你还来醉月楼干甚？倒不如夜黑风高潜入马场，一年下来，怕也是能省好大一笔银子！”
二楼一处敞开的包厢之外，不少客人围做一团，每每听到里间那苍老声音的一句点评就哄堂大笑。
只觉这老道士颇有意思。
而一旁的几个龟公，被点评的姑娘们，脸色黑如锅底，气的浑身直颤抖。
“不行！又不行！”
老鸨子领着几个姑娘走出来，只觉头大如斗。
先前她还想着赚那五百两银子，此时只恨不得一掌拍死那毒舌的老王八蛋。
四尺身高，腰围四尺，那特么是人吗？
“足足有四十七个身怀内力者这拜月楼果然是个魔窟”
屏风之前，圆桌之后，安奇生端着酒杯一饮而尽：
“该走了，明日这笔买卖就交给云东流来做吧，我这么大岁数了，还是别打打杀杀了咦？”
“高手？”
心念转动间，安奇生不动声色的放下酒杯，看向了大门之外。

142.第141章 醉月楼中道爷凶猛！
门外，空气一片死一样的寂静。
所有人，全都不由的屏住呼吸，呆呆的看着从楼上款款而来的白衣少女。
“咕咚。”
吞咽口水声惊醒了老鸨子。
她看着少女，脸色先是一白，随即镇定下来：“仙，仙儿，你怎么下来了？”
“云娘，何事吵闹啊？”
白仙儿扑闪大眼，柔柔弱弱的说话。
娇小可人，楚楚可怜。
二楼围观的不少客人，只听这声音，就觉得自己好似要融化了一般。
“唉，这位客人很是挑剔，对几位姑娘都不满意”
老鸨云娘轻叹口气：
“仙儿，你，你怎么下来了？”
“云娘有难处，仙儿怎能不下来呢？”
白仙儿轻撩长发，眼波流转，让一众人心如擂鼓般‘砰砰’直跳。
只觉来人无比勾人，忍不住色魂授受，却又不敢上前，唯恐惊扰了佳人。
美的让人不敢靠近。
“你”
云娘欲言又止。
白仙儿却已经走过人群，轻轻推开门，走了进去。
她耳聪目明，在六楼就听的清清楚楚了。
这个老道士，似乎就是那仰啸堂的主人？
“云娘！我，我明日要她！不，不，我要为她赎身！我要为她赎身！”
“呸！你算个什么东西，要赎身，也是本大爷来！”
“云娘，你这就不对了，我也是老顾客了，怎么没有见过这位仙儿姑娘？”
“赎身！我要给这位仙儿姑娘赎身！”
随着门关上，二楼走廊之上顿时炸开了锅。
几乎将那云娘挤的掉下二楼。
吱扭~
安奇生端着酒杯，看着缓缓关上门的白衣少女。
这个着白裙的少女约莫十八九岁的样子，玉容绝美，体态婀娜，紧致的皮肤白皙好似美玉。
不得不说，这具躯壳比起玄星那些人造美女还要美丽的多。
看着，他眸光泛起一丝涟漪‘这女人，似乎也凝练了真气’
“大爷~”
白仙儿款款走来，软软的叫了一声。
她的声音与之前又不一样，甜腻的好似长出钩子来，让人听到心都要酥麻。
同时，她看到安奇生也吓了一跳。
这也太老了
“这个，还算可以。”
安奇生微微点头，好似也被其吸引了一般，声音缓和下来：
“莫要叫大爷，叫爷爷吧。”
“？”
白仙儿眸光一滞，险些绷不住脸上的笑容：
“大爷说笑了。”
“坐吧。”
安奇生微微摆手。
这女人白的惊人，皮肤更是紧致无比，以他如今的眼力，也看不到她的毛孔。
这就让人很舒服了。
他的眼神感官很好，即便是街上打个照面都能看到，路人面上的毛孔，其中的螨虫，能够闻到其身上的异味。
碰到一个无有以上情况的美女，自然也算的上赏心悦目。
不过他心中仍是平静，抱丹之后，他能够完全掌控肉身，甚至可以控制他所知晓的，所有器官分泌的激素。
能够让人坠入爱河的苯基乙胺，让人感受亢奋，欢愉的多巴胺，内啡肽，荷尔蒙等等所谓的‘爱情’激素，他都可以完全控制住。
内家拳的修行绝不仅仅是技艺的进步，肉身与情绪，精神与心灵，都会在这个过程之中越发纯粹强大。
“仙儿谢过大爷。”
白仙儿福了一福，之后贴着安奇生坐下。
安奇生眸光平静，心中泛着一丝冷笑，这女人看似是贴着他坐下，实则她的动作，声音，身上传来的香味，都带有诱导的意味。
实际上，两人根本没有一丝触碰。
安奇生端起白仙儿为他倒的酒，丝毫不介意其指甲轻弹落入其中的一丝粉末。
酒下肚，那粉末的成分他就已然知晓。
‘鹿茸，虎鞭虎狼之药啊’
安奇生心中好笑，以他对于肉身的掌控力，什么样的毒，只要他有了准备，都伤不到他。
即便是春药，不入血液之中，他也不在意。
更何况，刨去其中的某些成分之外，这可算得上大补药了。
“孙女，你多大了？”
安奇生眸光泛着涟漪，丝丝缕缕的光芒在唯有他可见的视角之中缓缓汇聚。
他可不会浪费与任何一位高手对饮的机会。
“孙女”
白仙儿银牙微微磨动，笑容越发迷人：“回大爷的话，仙儿今年十九岁啦。”
“十九啊？”
安奇生放下酒杯。
他打眼一扫就能看出这女人的骨龄超过二十，却也不说破。
“大爷，您喝酒。”
白仙儿指甲轻弹，加重分量。
敢占老娘的便宜，待会让你精尽而亡，死了都要你被人耻笑唾骂。
“不急，不急。”      安奇生微微一笑，干瘦的手掌按在白仙儿的手掌上，入手微润。
白仙儿心中一跳，起了一身鸡皮疙瘩，不动声色的收回手。
心中恶心的够呛。
也不由闪过一丝疑惑，这老货是手抖摸到她的手，还是没有受到致幻影像？
“春宵苦短呢。”
白仙儿轻咬下唇，勾人魂魄。
“以美色佐酒，本该是人间大乐事，奈何年岁已高，酒不能多饮，几杯足以。”
安奇生微微摇头，视角之中，信息搜集已快要成形。
“来到醉月楼，哪里有不饮酒的呢？”
白仙儿又劝：
“大爷可是老当益壮呢。”
心中不由提起一丝警惕。
她所修之武功最善魅惑，可以说自形体，到音线，体味，每一处都是最能勾动男人心中欲望的烈性春药。
这老道士，似乎不是太受影响的样子。
而且，那春药足以让太监发情，烈女失身，怎么他好似没有什么变化？
就算他老了，也不该如此反应才对
安奇生漫无目的的扯了两句，视角之中微微一震，面板已然形成。
【白仙儿】
‘搜寻白仙儿的信息需要多少道力？’
安奇生心念一动，沟通道一图。
每遇到一个人，首先通过这个方式来确定其是否具有大气运，已经成为安奇生的习惯。
【搜寻白仙儿的信息，需要道力八点】
“八点？这女人，也是个有大气运的？”
安奇生心头一动。
经过这么长时间的联系，他已然知晓，搜寻所需之道力的多寡，代表这个人在这方世界这个时间段的气运。
换而言之，若十点为一时之主角，八九点已经有资格成为配角了。
一时，他心中兴趣大增。
“不说这个了。”
安奇生走的心思也淡了，淡淡说道：
“说说仙儿如何会沦落此地吧，用不用爷爷替你赎身？”
没完了！
白仙儿心中一怒，升起一缕杀机，这老货从她进来开始就在占她的便宜。
也得亏安奇生此时年岁够大，若是年轻模样，指不定白仙儿就要爆发了。
她这辈子，可没被人这么占过便宜。
若非此时为了追寻夺灵魔功不适宜暴露，她此时已然一掌将这老货毙杀了。
“天下虽大，却哪里还有仙儿的容身之处呢？”
白仙儿轻靠在安奇生的手臂之上，眼泪婆裟，好似被勾起了伤心的往事。
心中却在冷笑。
她自幼学艺，对于男人的心理很清楚。
男人最爱干的两件事，就是拉良家下水，劝妓女从良。
没想到这老道士年岁这般大了，居然也不能免俗。
只能说，男人到什么时候倒是这般丑陋嘴脸。
一念动，她掌中就有一缕真气无声无息的渗出，赫然要一下震断这老道的心脉。
“老夫说的是”
安奇生轻轻抬眉，看着那梨花带雨我见犹怜的俏脸，腹内似有火焰燃烧，几欲喷薄而出：
“卿本佳人，奈何做贼呢？！”
什么？
白仙儿心中顿时警惕。
但她还来不及动作，就听到一声巨响在面前炸开！
她看的清楚。
就在这老道士开口之时，一股浓烈到几乎化作实质的气团，随着其话语飘忽之间，陡然间为之炸开！
轰！
如雷炸响，气浪呼啸！
只是一下，整个房间就为之晃动，剧烈沸腾的气浪之中，两人身后的屏风一下破碎，面前桌子、餐具、酒菜更是一下被震的翻飞出去！
“啊！”
白仙儿猝不及防，只觉脑海嗡鸣，双眼发黑，耳膜一下被这恐怖的声波震裂了，鲜血流出。
但她到底是凝练了真气的高手，虽然是猝不及防，真气却还是瞬间护住身体。
同时就要一下飞身而起。
但就在下一瞬，她腾起的身子一滞，只见一只青黑宛如精铁铸就的大手紧紧的攥住了她的手腕！
继而，那端坐的老道士一下站起。
轰！
脑海嗡鸣。
这老道一下站起来，直好似平地陡然迸起一座高山！
雄浑，巍峨的气息一下充斥了她的心神。
在那沸腾的气流，四散横飞的酒菜，木屑灰尘之中，她的瞳孔一缩。
只见随着那老道起身，他一头干枯的白发陡然散发晶莹之色，其松垮的皮肤更是一下被拉的笔直，而其干瘦的身躯，更好似充气一般膨胀了起来！
音波气流兀自回荡之间，那干瘪瘦弱的老道已然变成了一尊宛如精铁浇筑的巨人。
散发出让她心神震动的澎湃气息！
砰！
继而，那手掌一抬，撞破气流，五指一捏，空气被一下捏爆。
握指成拳，宛如巨斧开天，好似流星坠地。
劈头盖脸砸了下来！

143.第142章 奇技！
他是谁？
怎么会这么强？
一瞬之间，白仙儿心中狂跳，绝美的玉容在拥有的拳风之下都变得扭曲了。
动作太快，拳来的太过迅猛。
即便白仙儿早已凝练了真气，都险些没有反应过来。
凶猛的罡风吹的眼皮乱跳之时，她才勉强腾起手掌招架，缠绕于手臂之上的白色罗带在真气的灌输之下笔直如钢枪一般直刺安奇生的眉心而去。
真气灌输之下，一株草可斩破钢铁，木剑可以催城破墙，白仙儿确认就是这老道士的脑袋是精铁铸就，这一下也能将其洞穿了！
但安奇生只是漠然俯视，好似那白色罗带根本就不存在一般。
一拳横压而下！
轰隆！
巨力爆发！
拳印横压刹那，直好似打灭了所有空气！
肉眼可见的涟漪在两人之间扩散开来，好似空气在这一刻都变成了水面。
白仙儿面色一变，终于感受到了力量，那扩散开来的涟漪，赫然是她打出的真气洪流。
那青黑色拳印之中好似蕴含着无比恐怖的力量，一个接触，竟硬生生的杂碎了她的护体真气！
并且余势不减的连同她的手掌一并，在她仰头躲避之下，重重的砸在了她的身上！
砰！
重锤击鼓！
低沉的肉体碰撞声连屋内气流炸裂之声都没能压下！
“啊！”
白仙儿发出一声令人惊心动魄，充满无限遐想的叫声。
只是一锤而已。
巨大劲力一下灌体而入，震碎了她的根根胸骨，其后背之上的罗裙更是瞬间撕裂大片，一个深深的拳印显现在其光洁如玉的脊背之上！
而这时，那好似长枪直刺安奇生眉心的白色罗带一下好似失去了所有力量，软趴趴的垂了下去。
这罗带不知何种材质，在锋利如刀一般的气流吹拂之中也没有丝毫破损。
“这真气”
安奇生眉头微微一皱，这一拳未尽全功。
那层层叠叠的真气好似纵横交织了无数层的蜘蛛网，虽然被他强横的力量贯穿，但却极大的缓解了他的力量。
以至于未尽全功。
轰！
巨大的劲力灌体而入，强大的动能压迫着白仙儿重重的砸向了地板之上。
白仙儿七窍流血，绝美的脸上带着无尽痛楚。
她咬着牙，真气护持内脏，就要借助这一股力量破开地板，先行躲开这老道士。
但是！
就在她与地板接触的刹那，甚至还来不及泄力，一股巨大的力量已然自她手腕之处传来！
她的脸色一变。
只见安奇生那宛如精铁一般的粗大手掌陡然一个发力，竟硬生生的将倒砸向地板的白仙儿生生提起！
继而。
高扬而起的拳印，再度横压而下！
“不好！”
这一下，白仙儿心中的惊惧终于爆发了。
她疯狂的挣扎的身体，修长的玉腿真气肆孽，直踢向安奇生的胸腹，下身，被他握住的手掌更是疯狂的扭动起来。
同时，已然被几乎砸断了手骨的左臂再度迎了上去！
“调皮。”
安奇生眼皮都不眨一下，胸腹之间筋肉鼓荡，承受着她的踢打。
只是在其踢向胯下之时，才稍稍一动，让其踢在大腿之上。
抱丹之后劲力圆融，心念一动劲力无所不达，无论是缩阳入腹也罢，还是劲力汇聚以下肢发出全力一击阻挡都是可以的。
只不过，还是下意识的躲避而已。
砰！
大风再起，气流呼啸都掩盖不住的肉体碰撞声中。
白仙儿只觉自己的筋骨全都碎裂了，温养了无数年的真气，好似被这一记又一记的铁拳给彻底打碎了。
一切挣扎，一切反抗，统统在这一拳之下为之荡然无存！
“真皮实”
安奇生手臂再度发力，在白仙儿手臂骨骼的呻吟声中，再度将她生生拉起。
此时，他心中都有些惊讶了。
他此时的体力何其之强，内力与血液融合之后，他随意一拳都可砸碎钢铁了。
这女人，居然挨了他两拳还能够反抗！
不过，也就这样了。
心中泛着一丝冷笑，安奇生高举的一拳，再度重重砸下。
气流荡起的涟漪之下。
白仙儿只觉天地一片漆黑再无一丝光亮，无限恐怖在心中生出。
她体内被打散的真气在这一刻疯狂涌动，层层攀升直至咽喉，发出颤音：
“爷爷，饶命！！！”
呼！
汹涌罡风吹拂之下，白仙儿一头青丝飞扬，绝美的面容之上尽是恐惧，两行热泪不由的从眼角流出。
“原来，魔宗的人也是怕死的”
青紫色的拳印缓缓从白仙儿的面前挪开，安奇生似笑非笑。
他今日并未想着大打出手。
如今这南梁城中龙蛇混杂，不知多少人在盯着，此时冒头出来，自然不是一个好主意。
杀了这女人，乃至将这醉月楼的魔宗之人一并全杀了对此时的他而言没有任何难道。
踏进醉月楼的那一刻，他心中就很清楚这一点。      噗通~
手一松，白仙儿落在地上，身子禁不住的颤抖起来，真好似一个被强人欺辱过的柔弱女子一般。
“仙儿，仙儿！发生了什么事？”
这时，外面，老鸨云娘敲起了门。
如此之大的动作自然不会不被人察觉到，只是安奇生的动作很快，前后不过数秒而已。
她也惊疑不定，不知道是不是真个发生了什么。
“没，没事。”
白仙儿抬起头，披散着发丝的俏脸之上还带着泪痕，楚楚可怜。
“真，真没事吗？”
门外，云娘诧异。
之前那动静可未免太大了点。
“没事，回去吧。”
白仙儿颤颤巍巍的站起身，只觉全身筋骨都断裂一般的疼痛。
尤其是胸前，几乎坍塌了下去，断裂的骨茬几乎都刺到了内脏之上，一动，就是钻心的疼痛。
“抬起头。”
白仙儿身子一颤，抬起头来。
之前那三拳已经将她的心防彻底打碎，直至此时，身子都还在自发的颤抖着。
听到安奇生漠然的声音，一颤间，不敢拒绝，缓缓的抬起头来。
一双深邃好似古井不波，深沉好似夜间星空一般的双眼，宛如深渊一般，吸住了白仙儿所有的目光。
“不，不好”
白仙儿心头一震，下意识的就想要挣扎，但余光看到那一只泛着青紫色的手掌一动，她心中提起的最后一丝勇气就瞬间为之破碎开来。
“夺魂大法”
安奇生眸光深处，一缕精芒亮起。
夺魂大法的精义，在他心中流淌而过。
这数月以来，他入梦学会了数十门此界的功法奥秘，可惜受限于尚未凝聚真气，一些等阶很高的强大武功不能学习。
通正阳所学的龙虎纯阳气，需要凝练真气之种方才能够习练，天龙游仙步需要凝练足经，遮天大手印需要凝练手经，太白极罡经更是要气脉凝成方才可以涉及。
但其中有一门功法，却并无门槛，或者说，门槛并不在于真气，内力，运行也需要游走气脉经络。
那就是夺魂大法！
这门夺魂大法唯一的门槛，就是精神力足够强大。
安奇生并不知晓这个强大的标准是什么，但他尝试之下，发现自己并无问题，并且，如他曾经习练观想法一般，他在此类精神功法之上的‘天赋’极为强大，进境极快！
短短数月而已，他便已然能够施展这门功法了。
他之前所发三拳，拳意大势更重于拳印本身，他要的，就是打垮这个魔宗妖女的心智，继而，施展夺魂大法！
嗡~
心念一动，两人相对的目光好似成为一道无形的通道，肉眼不可见的精神力量沿着这一道通道喷涌而出。
“啊。”
白仙儿脖子猛然后仰，好似被大锤砸中，身子一颤，脸上浮现一抹挣扎痛苦之色。
武功修行未至神脉之前，是无法涉足精神的，但是武功修行，内力体魄的提升，本身也会锤炼心志，升华精神。
即便是心灵受到重创，下意识却还是在反抗。
“到了这个地步，还想反抗”
安奇生微微皱眉。
肉身与精神乃是一而二，二而一，联系密切。
极端环境之下肉体经受的折磨，会提升一个人的精神意志，同理，肉身的重创，也会让精神大衰。
他那三拳几乎真个将白仙儿打死当场，因其拳意精神的震慑，其心灵所受的创伤比之肉身还要眼中的多。
但即便如此，她的反抗还是让安奇生心中皱眉。
“仙儿”
安奇生控制声带，发出飘忽轻缓的音节：
“你知道我是谁吗？”
“你”
听着安奇生的声音，白仙儿脸上的痛楚稍缓：“你，你是谁？”
“你想一想，之前，你还叫过我的”
安奇生眸光幽深，好似一个引诱人堕落的魔头，以话语施展催眠术。
他对于肉身的掌控强大，飘忽的语音之中带着诸多催眠技巧，极富感染力。
“我叫过”
白仙儿空洞的眼神闪过一丝茫然，在安奇生的可以引导之下，似乎回想起了什么。
脸上顿时闪现一丝畏惧：
“爷，爷爷，仙儿错了，仙儿好疼，你不要打仙儿了”
“那你要听话”
安奇生缓慢引导着：
“现在，你很累了，你想要放松下来，想要摆脱身上的束缚”
“仙儿累，仙儿想要放松”
白仙儿呆呆的随着安奇生说话，能动的手掌缓缓上抬，就要解开腰带。
“”
安奇生瞥了一眼面前的红粉骷髅，心中古井不波，继续说道：
“对，但还不够，你还要更放松，更放松”
“更放松”
白仙儿面色舒缓下来。
“可以了。”
安奇生眸光一闪，精神力好似开闸的洪水一般。

144.第143章 钦天监
“呼！”
良久之后，安奇生缓缓吐出一口长气，额头上居然微微见汗。
精神的疲惫反馈到肉体之中，安奇生抱丹之后少见的感到了困倦。
夺魂大法的施展消耗极大，若非他同时以催眠术加之引导，只怕还未必能够成功。
呼~
白仙儿浑身香汗淋漓，在安奇生目光便宜刹那，几乎摔倒在地。
安奇生伸手扶住，为其披上衣衫。
之后在其身上轻按几次，劲力勃发，为其正骨。
到此就不得不说武者的体魄惊人，即便遭受重击，肉体也并未如何变形。
“嗯”
白仙儿呻吟一声，悠悠醒来。
空洞的眸子眨了眨，才恢复了原本的色彩灵动。
安奇生负手立于床边，静静的打量着。
首次施展夺魂大法，他对于其将会产生的效果也颇为好奇，是不是有记载之中的那般神奇？
模糊的视线缓缓变得清晰。
白仙儿挣扎着从床上起身，不顾姣好身躯的春光外露，也不诧异房间的一片杂乱，满是欣喜的看着安奇生，软软濡濡的叫了一声：
“爷爷！”
在她的记忆之中，之前两人相见，出手之际，突然认出对方的身份。
这个老道士，竟然就是她失散多年的爷爷，她在世上唯一的亲人。
虽然她自己也觉得不可思议，但是这种‘血脉相连’的感觉却是错不了的。
“嗯，你有伤在身，不要起了。”
安奇生轻轻伸手将她按回床上。
心中也震惊于这夺魂大法的诡异，他所编辑的那一段信息，完全的取代了白仙儿自己的思考。
无论这个事情多么的荒诞离奇，多么的没有头绪，她自己却真的会深信不疑。
“都是仙儿不好，不但向爷爷下了药，还想震断爷爷的经脉。”
白仙儿惊魂未定，幸亏爷爷比自己想的要强，反过来打伤了自己，否则后果真是不堪设想。
大日魔宗的修炼宗旨是历诸情而忘情，没有地狱魔宗那般的断情绝性，入门都要斩俗缘的诡异。
“不知者不怪。”
安奇生心中有些古怪。
前一刻还在打生打死，下一刻已经成了‘亲亲爷孙’，这事要多诡异又多诡异。
白仙儿是真的这么认为，他自己却有点接受不能了。
他两世为人可都连个孩子都没有，更别说做‘爷爷’了。
砰！
大门一下被撞开，几个人一下冲进了屋子里。
“你，你们”
看着有说有笑的两人以及一地狼藉，边游与那老鸨对视一眼，都能看到对方眼里的惊诧以及难以置信。
大日魔宗风评不佳，男弟子流连花丛，讲究个万花丛中过片叶不沾身，女弟子更是滥情而不专情。
但白仙儿天生厌恶与男人接触，今日怎么就跟这么个老鬼有说有笑起来了？
“师，师妹，你，你这是”
边游有些张口结舌，看着安奇生的眼神好似见到了鬼。
“人家与爷老爷子相谈甚欢，你带人来，要做些什么？”
白仙儿冷冷的看了冲进来的几人一眼：
“还有你们，何时有了敢撞我房门的勇气？”
“仙儿小姐恕罪，仙儿小姐恕罪。”
边游脸色难看没有说话，那老鸨子包括其他冲进来的人已经‘哗啦啦’跪了一地，脸色惶恐无比。
“还不滚出去！”
白仙儿秀眉倒竖：
“要我动手吗？”
几人登时吓得连滚带爬的跑了出去，只有边游留在原地没动。
“师妹，你这是”
看着若非那老道士坐怀不乱，都几乎要挤到他怀里的白仙儿，边游脸色阴晴不定。
若非是对白仙儿的武功有信心，他几乎都以为白仙儿被那老道士挟持了。
“师兄，我很好，你可以退下了。”
白仙儿淡淡瞥了他一眼，顿了顿后说：
“去六楼，将你我的丹药一并取来。”
“啊？”
边游彻底愣住了。
在白仙儿越发幽冷的眼神之中，只得匆匆退去。
砰~
白仙儿一挥罗带，大门关上。
这时，她缓缓下了床，虽然身体伤口还隐隐作痛，却恢复了些许。
安奇生都不由感叹真气的作用。
无论是在杀敌，护体还是疗伤之上，真气都比内力强出极多了。
“师尊共收徒二十，我排行十七，那个是我师兄，名叫边游，对我有觊觎之心，此番出来，我本就想杀了他。”
白仙儿从床头拿起一件衣衫披上：
“爷爷您年岁已高，内力似乎又有损耗，我那里有大日魔宗秘传丹药，可助您增长功行。”
“红日法王，是什么个修为？”
比起丹药，安奇生对于红日法王更感兴趣。
那位，在兵器谱上的排名极高，可算是六狱魔尊庞万阳之下，天下魔宗第二高手了。
“师尊他”
提起这个名字，白仙儿脸色有些波动：“十年之前，师尊他老人家与正道第一高手，皇觉寺一休老秃驴道左相逢，师尊隔空出手一记，便蒸干了大龙江十里河域”
“隔空出手，蒸干十里长河？”
安奇生眼皮跳动一瞬。
十里看起来很短，实则，在玄星之上，普通人的世界纪录，都要超过十二分钟！
蒸发十里长河是何其之夸张。
简直就是可移动高速发射的核炮台。
即便是以他如今的速度，全力奔行五千米都要接近一分钟。
也就是说，这般人物一出手，他逃都逃不掉！      “不过这只是传闻，那一战，仙儿也不曾看到过。”
白仙儿也不敢确定，因为这般人物的出手，她自己都没有看到过。
只是道听途说。
事实上，红日法王常年闭关，她见到他的次数都屈指可数。
平日里传授他们武功的，也是她们的大师兄，断云龙。
“师妹。”
两人说话之间，敲门声传来。
得了答应之后，脸黑似铁的边游提着一个小木箱走了过来。
“师兄辛苦。”
白仙儿这才露出笑容。
安奇生心下摇头，好似之前说此番要杀了他的不是你一样。
他夺魂大法并未大成，能够作用的地方很小，做不到如通正阳那般抹去一个人所有的灵慧，是以，白仙儿表现的，就是她真实的自己。
“师妹。”
边游按住箱子：“你到底想要做什么？”
“这就不劳师兄费心了。”
白仙儿手腕一翻，夺来箱子，笑容消失：
“此番出门，以我为首，这是大师兄的口谕，你要记得。”
“白仙儿，你好，你很好。”
边游面色几个变化，狠狠的看了安奇生一眼，拂袖而去。
安奇生自然不会将他放在心上，转而看向白仙儿抱着的木箱：
“这是”
白仙儿掀开木箱，其中拜访着诸多颜色不一的瓷瓶，微微一笑道：
“这些，都是我大日魔宗秘传的丹药，这瓶是治疗外伤，这瓶是医治内伤所用，这几瓶，是增益内功修为，一粒丹药服下，可抵寻常人数月苦功”
白仙儿一一介绍着，颇有些得到了宝物的小女孩向爷爷炫耀的意味。
安奇生眸光微亮。
六狱魔宗是天下顶尖宗门，其秘传的丹药效用还要超过通正阳记忆之中的诸多丹方。
当即，他微微一笑，也不客气，就接下了白仙儿递来的丹药。
自己应得的战利品，他自然不会客气。
日垂西山。
荣华府中，一车队行驶在街道之中，渐渐的靠近城主府。
城主府前，荣华府的府主，封疆大吏杜翰功率领一众人躬身相迎。
明棠与杜翰功并肩而立，看着缓缓驶来的车队，神色恭敬。
大丰钦天监，职司是观察天象，推算节气，制定历法之所在。
权势看似不如六扇门锦衣卫，实则在当今天子的心中地位极为崇。
因为，钦天监主韩尝宫，乃是如今大丰王朝第一高手。
更是当今王上未上位之时的从龙之臣，权势滔天。
“城主府到了吗？”
马车之中，一道平静的声音传出。
“回大人，城主府已到，杜大人与明棠大人在前迎接。”
赶车的车夫闻声恭敬回应。
“明棠啊”
马车之中一声冷哂：
“数月之前，本官预测此人将死，却不想竟逃过一劫？倒是有些运数的”
车队行至城主府前。
“我等恭迎钦天监五官灵台郎，黄甫大人。”
城主府前，一众人齐声迎接。
“吁~”
马车停下。
“天幕渐黯，气运衰弱，荣华府这是招惹了什么人，以至于劫运盖顶，官运都不可抵挡？”
马车之中传来一声轻咦之声，继而冷然道：
“这天下无君无父之辈，到底还是为数众多。”
“黄大人？”
杜翰功心中一震，态度越发恭敬：
“却不知大人看到了什么？”
车帘掀起，一个中年儒士踩踏这跪伏在地的‘人凳’走下马车，大袖飘飘：
“本官看到荣华府中风波起，一场杀劫席卷而来。”
“杀劫？”
明棠心中一禀，隐隐有些心惊肉跳。
“薛大人呢？”
黄甫环顾四周，面色冷然：
“薛大人致信钦天监请了本官到来，如今却不在，不知是几个意思？”
“黄大人”
明棠心中‘咯噔’一声，知晓钦天监之人的怪癖的他躬身上前：
“黄大人明鉴，极神宗赵长林约见薛大人于荣华府南山之畔，此时不在府中，非是不来迎接大人”
“赵长林？”
黄甫环顾四周，眸光定格南方，嘴唇蠕动一下，没有说话。
只是转过身来，脸色一下变得凝重：
“明大人，却不知此番尔等要本官望谁人之气？”
“大人可是看出不妥？”
明棠心中一颤，生出不妙来。
钦天监乃是大丰望气第一，甚至能够推测军势国运，这一问，便让他的心一下沉了下去。
这人，莫非是看到了什么？
卡文严重，今日就两章了，明天四更补上今天的。

145.第144章 六狱小圣丹！
黄甫面南而立，半阖双目喃喃自语着：
“紫黑大煞似乌云般盖顶而来，大凶，大凶，这是大凶之兆”
黄甫心中凝重。
他师从钦天监主韩尝宫，望气多年，于此道早已登堂入室，每每望气，十中二三，已然是此道高手。
但他生平望气多年，未曾见过这般气象。
在他半阖的双目中，一股浩浩然宛如风暴来临之前的黑煞之气引而不发，而在滚滚黑煞之中，又有紫色升腾。
有道是气色光明发兴，气色暗淡则败落，气呈黑色则有祸，气呈紫色则大贵。
至极的黑煞之中蕴含至尊之贵气。
莫非是某位大人物将要发雷霆之怒于这荣华府？
“你们欲寻何人？”
黄甫再度问道。
“此番夺灵魔功问世，那大魔重伤明大人，薛名捕大怒，故而请黄大人前来寻出此人”
杜翰功心中越发没底：
“可，可是有不妥之处？”
“夺灵魔功数月之前那人尚杀明棠不得，此番岂能降劫于整个荣华府？必然不是此人，或不止是此人。”
黄甫微微摇头，又问：
“除却那人之外，尔等可曾有事隐瞒？”
“黄大人”
明棠心中‘咯噔’一下，想起了被扣押在牢狱之中的赵言言与东门若，欲言又止。
“明大人有话要说？”
黄甫瞟了明棠一言。
明棠犹豫了片刻才说道：
“为追查那贼匪下落，我等扣押了极神宗的东门若与拜月山庄的赵言言”
“极神宗与拜月山庄”
黄甫想了想，再度摇摇头：
“皇极神与拜月真人不会因为区区两个弟子招惹朝廷，赵长林前来交涉已经足以，他们不至于亲临荣华府”
极神宗与拜月山庄固然是大丰乃至全天下顶尖宗门，但大丰乃是天下最强势力，没有之一。
皇极神与拜月真人虽然是名列兵器谱的大宗师，然而无论是他的师父钦天监主韩尝宫，还是六扇门的捕神，锦衣卫总指挥杨林，东厂的大督主曹天罡都不会输给他们。
为了两个弟子得罪朝廷，绝对没有这个可能。
“薛大人也是如此认为的。”
明棠松了口气。
黄甫于马车之前踱了几步，犹有些惊疑不定，其他人也都不敢作声，唯恐打乱他的思考。
片刻之后，黄甫停下脚步，缓缓吐出一口长气：
“薛大人回来之时且告诉他，他要寻之人便在南方，一路前行必有收获”
“您这是？”
见黄甫又踩着人凳登上马车，明棠与杜翰功全都瞪大了眼睛。
“本官可无老师那般万里锁魂之能，说出大概已然是极限，更多的，看不到，也说不得。”
黄甫掀开车帘钻了进去，淡淡回应一句：
“你们若听我言，当可寻到那人，本官尚有要事，便不停留了”
说罢，车夫调转马头，却是已然向着来时之路而去。
“黄大人？黄大人？”
明棠与杜翰功瞠目结舌，万万没有想到这位钦天监的五官灵台郎居然就这么要走了。
他们犹豫了片刻，还是没敢上前阻拦，相顾苦笑不已。
“他们没追来吧？”
转过两条街道，马车之中，手捧热茶的黄甫才微微松了口气。
“回大人，他们并未追上来。”
驾车的汉子微微犹豫之后，道：
“只是大人，您如此便走，岂不恶了薛潮阳与六扇门？”
“呵呵。”
黄甫冷笑一声，放下茶杯，慢条斯理的道：
“你可知，老师弟子数十位，其中不乏天资才情胜过我的师兄，何以本官能做这五官灵台郎？”
车夫面色一紧：
“自然是大人英明神武更胜，望气术后来居上。”
“扯淡！”
黄甫嗤笑一声，转而语气便淡：
“只因本官从来话只说三分，事只做一半，事不可为则不为，觉险而避，遇难则退。”
“呃”
车夫愣了一愣，半晌没敢接话。
“走吧，荣华府将成是非之地，久留无意。”
黄甫话不多说，淡淡吩咐道。
他的话音刚落，行驶的马车居然停了下来，不等他皱眉，车夫带着一丝急切的声音响起：
“大，大人，走，走不得了。”
“嗯？”
黄甫半阖双目，只见前方不远赤红气柱宛如狼烟冲霄而上，隐有饿狼扬天咆哮。
不由得面色一变：
“薛潮阳？”
街道尽头，人群散去，着绯红长袍，大披风罩身的薛潮阳环抱双臂，冷然开声：
“黄大人之话，倒是发人深省，薛某人自愧不如。”
唰~
黄甫掀开车帘，一跃而下，眺望远处当街而立的薛潮阳，笑容有些僵硬：
“薛大人为国为民，黄某人也是极为佩服的。”      这么被人堵住，黄甫的老脸也有些挂不住了。
“是吗？”
薛潮阳不置可否的一笑：
“我还以为黄大人是不信任我薛某人，想要离开呢？”
面前这老货是个什么货色他岂能不知道？
他答应赵长林释放东门若，赵言言匆匆赶来，就是为了堵住这老货。
否则，赵长林不付出足够的代价，他怎么可能放人？
“哪里，哪里。谁人不知薛名捕大名，我是怕大人遭到埋伏，正要去南山助大人一臂之力呢！”
黄甫讪讪一笑。
“如此倒是薛某误会大人了。”
薛潮阳似笑非笑的看了他一眼，语气平静：
“如此，城主府中接风宴已然备好，大人随薛某一道前去吧，你可是今日之主角，可不能缺席。”
“唉。”
黄甫有些绷不住了，叹了口气：
“能说的已经说了，薛兄何必为难小弟呢？”
呼~
薛潮阳一步踱出，不见其如何动作，已经来到马车之前。
他脸上的笑容消失，冷冷的看着黄甫：
“那么黄大人究竟看到了什么，才会向着匆匆离去？莫非薛某会死在这荣华府不成？”
“大人说的哪里话。”
黄甫面色一变，薛潮阳此话一出，他就没有退路了。
如果自己明知其将会遭遇险境而退走，不说他师父韩尝宫，便是朝廷也饶不了他。
“既如此，薛某人承诺放下，除非六扇门众人死绝，否则断不会让大人受丝毫伤害。”
薛潮阳面色一缓，道：
“薛某人的承诺，想必还是有些分量的。”
“也罢，黄某今日便舍命陪君子。”
黄甫心中叹息。
此番想要退走，怕是难了。
只是，那紫气将升未升，只怕是有盖世人物可能会出现在这荣华府。
如何操纵，却要好好谋划了
炫目阳光垂流而下，汪洋一般充斥天地，无所不在。
南梁城，仰啸堂后院落。
安奇生拈着一枚龙眼大小的赤红丹药，在这阳光之下细细打量着。
这枚丹药通体赤红，丝毫药香不漏，细细看去，似乎还能看到丹药表面之上的细小纹路，真可谓是艺术品一般。
此丹，名为六狱小圣丹，顾名思义，便是六狱魔宗闻名天下的六狱圣丹的简化版。
其比六狱圣丹的差距，也只在其中一味主药而已。
其价值之高，不逊于皇觉寺的小还丹，一枚服下可平添三十年内力。
白仙儿与边游这么两个红日法王亲传弟子，此番也是因为要来追查夺灵魔功，方才被赐下了这么一枚而已。
白仙儿说出此丹遗失之时，边游险些气的吐血，几乎就要与白仙儿生死相搏。
如果他知晓白仙儿将此丹赠给了他，只怕下一刻就要拼着暴露都要来抢夺了。
“一枚丹药就能增益半甲子以上内力，这些名门大派的修行条件何其之优越？”
安奇生端详着这枚丹药，心中不由的为王全老道感觉到悲凉。
辛辛苦苦修行七十年，也就人家两枚丹药的事情。
这还是六狱小圣丹，若是效果还在皇觉寺大还丹之上的六狱圣丹，一枚就足以比得上其一生苦修之内力了。
不过他也知晓，无论是什么样的世界都会有这样的事情发生，玄星之上，多少人辛苦打工一辈子，也比不过某些人过年收的红包
这算是久浮界版的贫富差距？
“倒是能解我燃眉之急。”
安奇生手腕一翻，丹药入口。
他的境界早已达到，换血只缺内力，这一枚六狱小圣丹，倒是正好能补上他所需内力缺口。
口舌间生出玉液，喉管蠕动一下，包裹着这枚丹药流入腹中。
咕咚~
如石落深井，溅起涟漪阵阵。
丹药入腹之刹那，安奇生便只觉腹内似有火炉生出，丝丝缕缕的热流自脏腑升起。
一时间，身体一片暖洋洋的。
微微闭目，安奇生似乎能‘看’到身体诸多器官，流动的血液都贪婪的吞噬着热流。
这一枚丹药蕴含的药力作用之下，全身内力生成之速快了不知多少。
若其原本搬运内力宛如蜗爬，此番就好似搭上了腾空的火箭，其速之快，其力之猛，即便是安奇生此时的体魄，都产生了阵阵酥麻感，好似过电一般。
“这样强的药力，或许可助我完成换血之后的第二次蜕变”
安奇生眸光亮着，感受到周身器官的喜悦。
顺着这一股喜悦，他脚下一动，在院子里打起了拳。
哗啦啦~
缓慢的拳路之中，安奇生周身血液却无比沸腾，热流起自腹部流经全身，继而生成内力，经过天一珠的洗礼转化为更为精纯的内力。
之后与流经全身的沸腾血液合一，继而通达四肢百骸，直到每一处细微之地。
呼呼~
随着安奇生的呼吸，院落之中气流呼啸。
随着他肠胃的蠕动加快，丝丝缕缕的热流越发迅猛，继而如江河滔滔一般融入血液之中。
五脏六腑，四肢百骸，继而，在安奇生自发的催动之下。
自脊椎节节攀升，直达那百阳之会，六阳魁首！
轰！

146.第145章 泥丸九真，方寸之间是真神！
轰！
似有雷霆于脑海之中炸响，如同汹涌的内力直撞铜钟。
嗡鸣之声一时于脑海之中回荡不休。
心为君主之官，脑为百阳汇聚之所。
内家拳劲力入化的最后一关，是劲力入脑，俗称‘炼脑子’，久浮界武功修行，大脑同样是至关重要之所在。
换血百日之关的最后，新生之血，同样要进过全身，汇聚大脑之中，通达入脑，方才是换血大成！
正如暗劲入脑无比危险，气血灌顶同样是一道大关卡。
这一下气血入脑，纵使之前劲力早已入脑，安奇生的身子还是不由一晃，眼前隐隐发黑。
“这是”
安奇生一心二用，身体兀自不急不缓的打着拳路，内里搬运气血内力，同时，绝大部分的心神却凝聚于脑海之中。
脑海之中光芒大放。
好似无穷黑暗之中，一颗星辰陡然间为之点亮，驱逐黑暗！
同时，在无穷的黑暗之中，安奇生隐隐还能察觉到还有一颗颗黯淡的星辰并未点亮。
大致感应，连同那已然点亮之一星在内，共合九星。
“至道不烦决存真，泥丸百节皆有神”
一瞬之间，由那点亮之星，安奇生便联想到了黄庭经。
黄庭经，是他前世道家名篇。
之前在武当山与绝尘道人交谈之后意识到这门道家秘藏极有可能与见神不坏有所关联之后，他曾花了很长的时间入梦自身，回想前世。
最终回忆起了黄庭经的经文。
黄庭经中记载人体各个部位关节皆有神居而主之，而统领全身之神的则是泥丸中心之神，也称一部之神。
泥丸宫中又有九真，分居各个方位，中央方圆一寸之处，即为泥丸神，谓之泥丸，亦曰黄庭，天脑。
上古传说之中，每逢大劫，诸多有道真修，便于洞府之内静诵黄庭。
指的便是这泥丸！
此时所见之‘九星’岂不正暗合泥丸九真？
得见身神，岂非是自己已然触及到了见神之奥秘？
安奇生只觉心神泛活。
自己虽未领悟罡劲，但两相叠加之下，他的体魄之强早已超过抱丹，罡劲了，能够触及肉身之神，也不是不可能。
只是相传见神可见周身无数神，自己此番所见不过泥丸而已。
又并不像是踏入见神之境。
“内力加身，我所走之路，已然不是玄星诸多先贤之路了，但也不同于久浮界的武功”
安奇生心中升起明悟。
自从涉足久浮界武道，他就已经走上了一条不同于两界的路了。
一念至此，安奇生只觉自己的精神又有极大攀升。
晃眼之间，好似端坐泥丸之中。
微微感应之下，可以感知到无穷黑暗之中有不知多少尚未被他寻觅到了的‘神’。
但即便尚无法感知到全身所有‘神’，他精神汇聚泥丸之刹那。
却只觉对于身体的掌控到达了一个不可思议的地步！
微微一感应，肠胃蠕动，血液流动，毛孔发梢无一不在感知之中，甚至能够察觉到每一处细微之地在内力搬运之时的感受，提升。
心念一动间，气血瞬间凝聚肠胃之中，只是一个刹那，已然将寻常武者需要数月乃至更久才能消化的六狱小圣丹。
一下压碎，消化！
而那比之之前更狂猛百倍的热流，在他的心念一动之间，已然在爆发瞬间被剧烈运动的血液输送到全身各处细微之地，似乎没有造成任何困扰！
“泥丸大开，证明我对于肉身的掌控力度达到了一个巅峰”
安奇生心中明悟。
他能够感觉到，随着自己得见泥丸，境界已然达到了抱丹之上，或许不到见神，但他却确认自己已然踏过了罡劲门槛。。
而进步还不止于此。
无论是任何一处器官，在他心念汇聚之下，都能够达到平时十倍数十倍的高频率运作！
比如肠胃，他心念一动，消化能力就为之大增。
莫说是坚如钢铁的丹药，即便是真正的钢铁，他肠胃一裹，都可以将其压成铁渣！
再比如，他此时心念一动，可以控制毛发，牙齿的生长与脱落。
这还是现在，若是泥丸九宫皆开，全部身神都可见了，是不是能够做到传说之中的断肢再生？
呼呼~~~
院落之中风声越发的急了，安奇生的动作却缓缓停了下来。
动作停止了，他体内的内力却仍然在源源不绝的搬运着。
久浮界的内力修行，是要以动作引导来搬运内力，安奇生最初以诸多内家拳的套路替代了原本童子功复杂而无有效用的动作。
之后抱丹大成之后，对于劲力的掌控加深，行走坐卧都可以搬运内力，但比起以拳法来练内功还是慢了很多。
但得见泥丸之后，一切都不需要了。
他不需要有任何动作，他浑身筋骨，毛孔乃至于每一个细微之地都在震动运作，比起做任何拳法套路还要锻炼的更为剧烈。      体内内力的搬运，比之之前强了不知几何！
踱步之间，骨骼震荡，是虎豹雷音，呼吸之间，肠胃蠕动，是大蟾气，眨眼之间劲力变化，是目击功夫，说话之间喉管运作，是声打！
无声无息间，任何肌肉都在高频振动之下，赫然是横练功夫！
直到此刻，直到此时，他才真正达到了行走坐卧皆是功，一举一动皆是禅的境界！
若是有天资悟性极高之人，只观察他的行走坐卧，就能领悟到诸多武功奥秘。
一如曾经的玄星拳师们，师法于山林猛兽，创建诸多拳法一般。
而此时，他行走坐卧之间，已经无时无刻的不在修行他所学会的诸多拳法，武功！
真正的，无时无刻都在以最快的速度练功！
藏功于身！
“呼~”
安奇生缓缓睁开眼，入目一片黑暗，绯红月光如水流淌在天地之间。
无思无觉的练功之下，不想已然是一天过去了。
一股无比的充实，饱胀感充斥了他的心神，让他有忍不住扬天长啸的冲动。
不过他对于肉身情绪的掌控已经极深，微微一动，便化解了这个冲动。
噼里啪啦~
微微舒展间，筋骨噼里啪啦的带动四周空气发出响动之声。
在他耳畔是好似江河一般流动的血液之声。
眨眼之间，内里脏腑肠胃，几乎都在他的眼前‘闪现’。
呼~
飘忽的落叶垂落他身前一寸之时，突然停滞，随即扭曲，整个破碎成极为细小的碎末。
劲力圆融，气打一寸。
周身处处，罡气宛如铁衣一般罩着，能够抵挡任何触及他周身一寸的外力。
以一枚增益内力半甲子的六狱小圣丹为引，在这小小院落吹拂的微风之中，他的体魄已经跨越了第二次极限。
达到了他目前多能达到的巅峰！
甚至于，敏感的肉体，强大的精神感知下，他已经能够若有若无的感知到空气之中稀薄的天地灵气！
它在流淌的绯红月光之中，在微尘之中，在老树之中，在泥土之中，也在那无所不在的空气之中。
似乎心念一动，便能引动天地灵气入体，与肉身之中融入血液之中的内力相合，凝练出真气种子。
这不是错觉。
以他如今的肉身若还不能凝练真气种子，那这久浮界古往今来任何人杰天骄都没有这个资格了。
不等他细细观察，眸光突然一动，看向夜幕之中。
“刚突破，就有人送上门让我试手？”
安奇生嘴角上扬，浮现一抹玩味的笑容。
世间最为美好的事，不外乎瞌睡来了有人送枕头。
呼呼~~~
夜风之中，一道黑影于诸多楼阁房檐之间的阴影之中穿行。
来人显然精通潜伏隐匿之术，穿行之间不但整个人隐藏于黑暗之中，身形起伏之间，都与这吹拂的夜风一个方向。
即使有人目不转睛的盯着，也未必能察觉到他的动作。
“白仙儿，你竟然将属于我的六狱小圣丹都送人了”
边游咬着牙，心中按耐不住的杀意。
一枚六狱小圣丹何其之宝贵？
他加入大日魔宗二十多年都未曾得到过，此番还是要他们作为第一批前来追寻夺灵魔功之人，大师兄断云龙才会赐下一枚六狱小圣丹。
就这样，还是属于两人共同所有，一人一半！
他可以忍受白仙儿的古怪脾气，可以忍受她的冷嘲热讽，但是这完全触及到了他的底线！
他不知道白仙儿发哪门子疯，会将六狱小圣丹送人，但他却绝对不能允许！
“那个老东西”
阴影之中，面罩之下，边游的脸色有些扭曲。
他追求了白仙儿好些年都没有碰到过哪怕一根手指，这老东西不但占到了便宜，居然还极有可能拿走了属于他的丹药！
他不敢与白仙儿动手，不代表不能杀了这老东西！
呼呼~~~
身形起伏之间，边游已经来到了仰啸堂旁边的楼宇之上。
阴影之中，他看着一片黯淡的仰啸堂，胸口隐隐作痛，云东流那一掌还未曾痊愈。
若不是因为六狱小圣丹，他绝对不可能明知那云东流留在此处还敢来潜伏。
“该死的老东西”
心一狠，边游咬着牙潜伏过去。

147.第146章 安奇生的散手第一式
“嗯？”
仰啸堂三楼，睡梦之中的云东流心中一动，翻身坐起，长刀在手。
却是他睡觉之时都不曾脱衣，长刀更是时时刻刻的握在掌心之中，警惕心极高。
武林之中，不知多少高手因沉睡中被敌人杀上门，因兵器不在手中而被人所杀。
明知此城之中有魔宗之人，他自然不敢有一丝大意。
呼~
云东流身子一动，打开窗户，微微扫视一眼，眉头皱起：
“是风声还是？”
想了想，他提着长刀一动，跳出窗户，踏入夜幕之中。
只见红月高悬下夜幕冰凉如水，除却夜风呼啸，好似没有任何异常，之前的似乎是错觉一般。
“是我听错了？不行，还是小心为上，若累老道长一家，才是罪过”
云东流有些疑惑，却也不敢大意。
转而回返，向着仰啸堂后院而去，无论如何，看一看才能放心。
绯红月光之下，边游随风而入，如落叶一般，落地无声。
打眼一扫，这是个宽敞的院落，庭院中深井一口，水缸一个，灶台一口，老树一棵，老树之下的石桌石椅之上还有茶具一副，正自冒着热气。
似乎其主人刚刚离去。
“嗯？！热茶？”
刚收回目光，边游身子一震，再度看去，那老树之下的石椅之上，居然已经多了一个人！
他不会怀疑自己的眼力，前一瞬，那个人影是根本不存在的，只在他眨眼一下，居然已经多出了一个人？
这一惊可不得了，边游只觉汗毛都一下竖起来了。
砰！
电光火石之间，边游甚至还未看清那人是谁，身子已然一个后跃，想要退走。
呼！
但在他跃上仰啸堂高高的房檐在向下看去之时，却发现那树下空荡荡一片，哪有什么人影。
人呢？
难道是我看错了？
边游心中转过念头，却也没有停留的念头了。
真气一个鼓荡，就要腾空飞走。
却哪里想到，这一个提纵，居然没有跳起来。
因为，一只手掌不知何时已经落在了他的肩膀上。
“你”
边游如遭雷殛，额头上冷汗‘唰’的一下就流下来。
他能感受到那只按在他肩膀之上的手掌蕴含着让他心惊的恐怖力量。
他不敢动，也不敢跑，甚至大气都不敢出。
这样一个身法速度快到他都察觉不到的人，其强大已然远远不是自己所能匹敌的了。
“你在找我？”
耳畔传来的低沉声音，让边游毛骨悚然。
因为这个声音他昨日才听过，这居然就是那老道士的声音！
一个大丰边缘县城的老道士，居然隐藏的如此之深，他能是什么人？
联想到此来的目的，边游的身子一下都软了下去。
夺灵魔功！
这老道士只怕就是夺灵魔功的拥有者！
“原来我已经这般强了”
边游只听到身后一句自言自语，下一刻天旋地转，自己居然已经跪在了院子里的石桌之前。
垂下的眸光之中，能够看到一双黑色的布鞋。
“前，前辈，晚辈，晚辈只是路过，只是路过，绝没有一丝一毫的歹心”
边游不敢抬头，心中苦涩难言。
栽了！
自己没有栽在云东流手上，却栽在了这个仰啸堂。
偏偏，还是自己送上门的
“是吗？”
安奇生端着温热的茶水，不置可否。
以他如今之感知，莫说是区区夜行衣，就是躲在厚厚的棺材之中，他也能知晓面前之人是谁。
边游的来意，他自然是能够猜测到的。
不过，他好奇的是，这人果真是一时冲动自己找来，还是被白仙儿想要借刀杀人故意蒙骗他前来
在他看来，后一种可能更大。
他的夺魂大法并未扭曲白仙儿自己的思维，她如何行事与之前不会有什么不一样。
借刀杀人，坑杀同类，对于魔宗长大的白仙儿来说，不过是再正常不过的操作。
除非他以夺魂大法彻底洗去其灵慧，否则，其秉性是不可能有什么大的改变的。
“前辈明鉴，前辈明鉴，晚辈绝无一丝恶意。”
边游心中‘砰砰’跳动。
在他的心神之中，一道无比恐怖的气息封镇了他所在任何逃窜的方位，只是自己乱动，下一刻就是自己的死期。
浓重的夜幕好似变成了一只择人而噬的恶兽一般，恐怖气息好似一只实质的手掌攥住了他的心脏。
这种感觉，他只有在他大师兄断云龙身上体会过。
这老道士，只怕已经无限的逼近气脉大成了。
“你是有所图谋也罢，无意乱入也好，来都来了，想要轻易离去，自然是不可能的。”
安奇生眸光淡淡的看着边游。      这边游到底是红日法王的弟子，虽然比不了慧果，明棠，比白仙儿也差之一筹，却也凝练了真气之种，江湖上也算高手。
若非夺灵魔功的消息吸引而来，这样的高手，平日里想要找到也是不容易的。
自然不能浪费了。
“前辈若有吩咐，晚辈自当遵从。”
边游听到这话，心中又惊又喜。
喜的是听这话这老道士似乎并不准备杀他，但想走，只怕还要付出代价
可自己，又有什么值得这样强的高手图谋的？
难道是想要以夺灵魔功夺取自己的真气内力？
浮想联翩，边游心中又惊又恐。
“近日来，我观诸多武功，心有所感创出了一式散手，尚无人试功，你既不请自来，便试一试我这散手吧。”
安奇生眸光平静。
前世今生，他精通诸多内家拳术，掌握了入梦之能后，更几乎囊括了玄星三百年来所有拳术于一身。
来到此界之后，虽然只学了数十门普通武功，但任何神功绝技都是在普通武学的基础上诞生的。
是以，两两相合之下，他就萌生了创造属于自己武功的念头。
童子功的改良就是他的一个尝试，只是之后总觉得有所欠缺，就暂时搁置了。
直到他得见泥丸，心中一下灵感生出，终于创出了自己第一式散手。
所谓散手，就是不加任何附带条件的徒手搏击。
可以是拳，可以是掌，可以是指，乃是一切徒手搏击的囊括。
“前，前辈。”
边游咬牙，麻着胆子道：
“以前辈的武功，晚辈是万万不是对手的，您若要杀我，只管动手，何必用此话来搪塞我？”
边游心中很清楚。
真气境是气脉之前最为漫长的一个阶段，同为真气境，彼此差距极大。
自凝练真气之种，直到气脉大成之前，可统统都算作真气境！
而一个只凝练了真气之种的人，与一个凝练了手经，脚经，心经等等近乎气脉大成的真气境，哪里有可比性？
要知道，凝聚气脉之后，才能学习真正意义上的神功！
这老道士气息恐怖的不下于自己的大师兄断云龙，自己根本不可能抵挡。
说是试功，只怕还是要杀自己。
“我只出一招，若你不死，便由你去了。”
安奇生轻轻一弹手指，神色平淡：
“若一招都挡不住，死了，也就死了。”
嗡~
恐怖气息登时弥漫整个院落，无形的肃杀之气宛如实质一般垂流而下。
本就黑暗的夜色好似越发的黑暗了，几乎连绯红色的月光都变得猩红似血。
警兆如潮水般一波波在边游的心中堆积，越来越高。
不接招，现在就要死！
呼~
某一刻，弥漫院落的气息好似一下消失，凝重为之消散。
“好！！！”
气息消失的刹那，边游胸膛起伏，跪伏在地的手掌一紧，劲力吞吐，石板开裂间一下挺直脊背。
砰！
安奇生的话语仍自飘荡在夜风之中，边游已然一下窜起，脚下真气勃发，一下倒跃而起。
修持多年的真气一下为之鼓荡起来，全力爆发。
但他却并未进招，而是要退走！
退走！
他不信那老道士能一招打死他，但是他更不敢相信这个老道士所谓的一招之约。
一招打不死就放他走？
开什么玩笑！
换位思考，他也是绝对不会放过这么一个夜闯自己宅院的人。
这话也就骗骗那些初出茅庐的小辈，他信了才有鬼。
呼呼~~~
他的速度极快，一跃便是十丈，气流急促的在他耳畔响起，脚下已然是仰啸堂高高的围墙。
砰！
围墙之上借力一蹬，他又自退出十丈，远远离开了仰啸堂。
这时，他也真正看到了老树之下正襟危坐的老道士。
绯红月光之下，那老道士身形单薄，白发垂肩，垂流的阴影之下看不清脸，唯有那在夜幕之中兀自明亮如灯一般的眸光让他视之就心神震颤。
“拳，掌，指，腿，擒拿等等招式套路的意义，皆是助人克敌制胜，我取其精华去其糟粕，成了一式散手雏形，却还不知效果如何”
安奇生正襟危坐，放在石桌之上的手臂抬起，虚虚下按，如做太师椅。
他的动作轻缓而平静，丝毫不在意已然逃出仰啸堂的边游，缓缓慢慢的开声。
轰隆！
如墨的夜色之中陡然有惊雷震爆！
继而，并不如何巨大的声音生生的压下了气流震爆之声：
“这一式散手，我叫它做
南天门！”

148.第147章 是神是仙，我说了算！
安奇生的声音并不如何浩浩汤汤，穿金裂石。
但其却凝聚如箭穿透层层气流，如雷般炸响在已然远远逃出数十丈外的边游耳畔，心中。
轰！
边游如遭雷殛，脑海中嗡鸣作响。
本自奔腾跳跃的他，身子一僵，竟自半空跌落而下。
“南，南天门？”
跌落之际，边游真气鼓荡，极目看去。
只见夜幕之中，一道身影裹挟风雷震爆之势滚滚而来。
话音垂落的同时。
一只饱满如月，晶莹如玉，可见其内青筋跳动，血液流通的手掌从天而降！
荡起的涟漪层层扩散，诸多气浪滚滚好似云霞缭绕于手掌之上。
这手掌甫一出现，便已然占据了他整个视线，好似天地间一切光亮都汇聚在这手掌之上。
不，并不是掌，也不是拳，更不是指。
但却好似无所不包一般，无所不有。
恍惚之间，边游好似看到了无穷天际之上，云雾缭绕之间的有一方巍峨雄浑的巨大门户亘古矗立。
那扇门户煌煌而威严，好似传说之中的天门，不可触摸，不可直视。
猛然间，边游感受到了这一掌中蕴含的霸道拳意精神。
门前为凡俗，门后是神仙。
是神是仙，我说了才算！
赤裸裸的霸道拳意充斥之下，他的心神为之一乱。
而自己的身子，一个僵直之下居然止住了跌落之势，在巨大的吸引之下，直直的向着那门户而去。
好似非是拳掌垂流，而是那门户本就在那，自己直直的撞击而去。
“这一掌”
刚自阴影之中窜出的云东流看到这一幕，瞳孔便是一缩。
以他的眼力，自然看得出这一掌的精妙之处。
那黑衣人自寻死路，自己撞向这一掌，看起来不可思议，实则是一只手掌蕴含的力量无比惊人，震动弹抖之间生生排开了四周的气流。
以至于手掌四周再无其他杂物存在，继而空气倒流所产生的巨大吸力！
面对这一掌，根本没有躲避的可能，只能够硬接！
“假如我处于这一掌之下”
云东流心中泛起念头，继而心头一冷。
只觉若是自己处于那一掌之下，也几乎没有还手的余地，纵使万般神功，也要硬生生接了这一掌才有施展的余地。
“不！不！我不甘！
我不甘！”
边游心中危机感汹涌澎湃之下，猛然惊醒，双目一下血红一片：
“我不想死啊！”
这一刹那，他全身的真气一下充盈鼓荡起来，双臂迎着那狂猛的气流吹拂一下抬起，双臂合拢之下，斜斜上撑。
欲要招架住这一掌。
‘他说一招，他说一招，挡住这一招，我就能活！’
边游目眦欲裂，又怀着侥幸。
轰！
但下一刻，无与伦比的恐怖力量爆发之下，扫灭了他一切不切实际的想法。
身在半空之中，四周的空气却好似成为了实质的钢铁，杜绝了他任何卸力的可能！
边游心生绝望。
充盈着全身真气灌输的手臂应声而断，连同血肉一同抛洒在长天之上。
继而，他的眼前一黑。
好似撞在了一堵钢铁浇筑的城墙之上，只是一下，就震散了他所有的真气，所有的反抗。
“不”
触感冰凉继而温热盖脸，边游口鼻之间闻到了浓烈的血腥气：“这是我的脑浆”
最后一个念头闪过。
砰！
一声沉闷的爆响之后，边游无头身躯好似炮弹一般砸在街道之上，荡起道道混杂土石的烟尘冲天而起。
余力倾泻之下，青石铺就的地板好似蛛网一般扩散开来。
呼呼~~~
被劲力排开的气流倒卷而回，形成狂飙的气浪扩散着吹动了安奇生的鬓角白发。
他负手立于仰啸堂六楼房檐那欲要展翅高飞的大鹏之上，衣衫猎猎，白发飞扬。
在那绯红月光之下，宛若天人临凡。
“这道长”
围墙之上，目睹了这一切的云东流喉咙蠕动，震惊异常。
他一眼便认出了与自己鏖战过的黑衣人，与其交过手的他，更知晓横跨数十丈，后来居上，一掌将其毙杀是何其之恐怖的事情。
更远处，躲在墙角看到这一幕的白仙儿更是震惊的说不出话来。
她是与‘爷爷’交过手的，知晓爷爷的实力还在自己之上。
但是，一掌便抽死了边游，这实力未免也太过恐怖了。
即便是她的大师兄，大日魔宗圣子断云龙，只怕也未必能够一掌拍死满是戒备的边游吧？
“爷爷该不会生气吧”
白仙儿心中‘砰砰’跳了起来，居然有些心虚了。
边游之所以赶来寻死，本来就是她装作无意间说漏嘴的
“果然只是雏形”      一掌拍死了边游，安奇生并无喜色，眸光闪烁，回想着自己这一掌的得失。
南天门，是前世神话传说之中隔绝人仙的门户，断绝天地的屏障。
他假以此神话之凭依，倾述的却是自己的追寻武道之心，一生修持之信念。
南为离位，五行属火，五脏心为火，心为‘神’之门户。
此一式南天门，是以阳明心学为引，容纳他毕生所学之拳术武功为薪，构架而出。
心念一起，劲发于心，通达百骸，贯于指掌，劲力一吐，万般变化一力发出。
可惜，他到底未曾踏入见神，也无法唤醒属于心脏的‘身神’，这一招，说到底只是雏形。
否则，那边游看到门户的那一刻也该同时看到自己的脑浆才对。
哪有抬臂硬抗的机会。
“道长这一式南天门，果然精妙至极，还在我侠义门所传之万浪惊涛掌之上。”
这时，云东流遥遥拱手，由衷的赞叹。
不得不惊叹。
云东流之前目睹这一掌，换位思考之下，只觉即便是自己目睹这一掌，也几乎没有胜算。
安奇生眸光垂落，看向围墙之上，长刀在手的云东流：
“三更半夜贼人来，惊扰了云大侠的美梦。”
他自然看得出云东流想要干什么。
虽然并不需要，却也要承他的心意。
毕竟，这世上的好人比玄星的食铁兽还少了。
与那中了自己夺魂大法都还想着借自己杀人的白仙儿，形成了鲜明对比。
要知道，在白仙儿的心中，自己就是她的亲爷爷。
也就是说，她是真不介意利用自己的爷爷去杀人。
“要云某说，这贼人来的好，来的妙才是！”
云东流笑了笑：
“觉能天天睡，能看到这样精妙绝伦的一掌，便是让云某十日百日不睡，那也是万分值得的！”
“夜深了，云大侠早些睡吧。”
看着四周隐隐亮起的灯火，安奇生微微一摆手，消失在仰啸堂楼顶。
临走之时，他不经意间一瞥，深深的看了一眼阴影之中忐忑不安的白仙儿。
“好身法。”
云东流眸光一亮。
他的目光一直盯着，居然都没有看到这位老道长是如何走的。
不说其他，仅是这份轻功，他就远远不能及。
看了一眼四周有些声响的房屋，他的身子一转，消失在夜色之中。
如豆的灯火摇曳之下。
黯淡的光线之中。
白仙儿跪伏在地，泫然欲泣，楚楚可怜。
安奇生正襟危坐，轻饮茶水，神色平淡的看着她。
若非是觉得好大功夫施展夺魂大法才控制了她，就凭她敢哄骗边游前来，此时就该一掌拍死她！
“爷爷，仙儿，仙儿错了”
感知到那一闪而过的寒意，白仙儿身子又是一抖。
昨日险些被三拳打死的画面又浮现在眼前，让她心中害怕。
啪~
安奇生放下茶杯，温热的茶水带着苦涩在他舌尖绽开，不置可否：
“说说看。”
白仙儿轻扬脖颈，如墨青丝垂在绝美玉容之上，更有几分楚楚可怜：
“仙儿不该让爷爷替我杀边游仙儿保证，下次一定不会有了。”
白仙儿心中怕极，夺魂大法在她心中种下的恐惧太过深刻。
事实上，若非知晓以安奇生的手段杀边游易如反掌，她连这个念头都不敢有。
即便如此，她还是跟在身后，生怕有什么意外。
“还有吗？”
安奇生转过眸光，淡漠平静，无喜无怒一般。
“仙儿，仙儿”
白仙儿轻咬下唇，低声道：
“还有一件事，关于爷爷的”
白仙儿能成为此番行动主事人，自然不是傻子，边游能猜到的事情，她也早就猜到了。
“说。”
安奇生言简意赅。
“据仙儿所知之消息，钦天监的人已经到了荣华府，应该是为了追踪爷爷而来”
安奇生眸光幽深，他担心的事情到底还是来了。
他之所以不是太在意身份的泄露，就是因为在入梦明棠之时得到了钦天监的存在。
大丰钦天监，在诸国之间都是极为特殊的存在。
相传那钦天监主韩尝宫通晓天下奥秘，望气术天下无双，可看人气断其生死祸福，可观军势定胜败，可观国运定兴衰。
据说大丰之崛起，他在其中起到了极为重要的作用。
兵器谱排名虽然在六狱魔尊庞万阳之下，却更加深不可测。
好在之前他转移了六扇门的注意力，此时换血抱丹双双大成，真气凝练也只在旦夕之间，倒也不是太过惧怕。
“钦天监”

149.第148章 王图霸业！
万物皆有气，聚则为运。
每个人的气数都是不同的，有人生而聪敏，有人资质愚钝，有人平步青云，有人庸庸碌碌，一地有长，一国有王，一山有灵。
望气术与其说是望气，倒不如说是观测天地，以天地为映照，反寻出其想要知道的东西。
得见，得知，方才能以种种手段来改变这个运数，气运。
安奇生对于气运之说略有所知，也颇为忌惮。
无他，他虽然有改头换面之法，却无藏匿气运之术。
通正阳也学过望气术，但他也只能望气，不能易气，更不能藏气。
“爷爷，您也不必太过担忧了，除非来人是钦天监主韩尝宫，否则即便是能够望气，却也只能寻到大致方位，无法更为具体了。”
白仙儿轻声开口：
“只是，您存在本身就有破绽，很难说那六扇门之人会不会寻上来。”
白仙儿低声说着。
事实上，她前来南梁城后，首先注意到的就是安奇生。
孔三虽然身死，但其死前做下的事情也瞒不过一些大势力，不止是魔宗，六扇门，其他诸多大门派也知晓。
毕竟，孔三杀戮之人中，唯有安奇生安然无恙。
除非他死了，否则必然有人会怀疑到他头上来。
安奇生微微点头，这一点他其实也明白。
铁山一来南梁城就找上门来，从铁山记忆里，他还曾知晓明棠本来就有先行将他控制的想法。
很明显，对于某些人来说，你不死，就是有嫌疑。
哒哒哒~
轻轻敲击桌面，安奇生问道：
“你可知来荣华府的钦天监之人，是谁？”
“是钦天监的五官灵台郎黄甫。”
白仙儿毫无隐瞒的将得来的信息一一说出：
“黄甫是韩尝宫的九弟子，在韩尝宫的一众弟子之中属于资质极为平庸之辈，只是因其太过贪生怕死，加之运气极好，生生熬死除了他大师兄如今钦天监副监主燕纯风之外的七个师兄，方才渐渐冒出头来”
说起黄甫，白仙儿面色也有些古怪：
“此番来到荣华府的似乎就是他，据说当日他一来荣华府就想退走，被薛潮阳堵住了去路，才不得不留下”
“也是个秒人。”
安奇生不由笑了笑。
钦天监的存在对于很多人来说都是威胁，两军交战，先杀钦天监中人已经是除大丰之外其他几国默认的潜规则。
而一众被缉捕的大盗，在知晓有钦天监的人尾随，多半也会将他们设为第一目标，先下手为强。
比如他，此时想的，就是先除掉这位五官灵台郎。
“阿嚏！”
南梁城外笔直的官道之上，一队车队缓缓驶过，某一辆马车之中，黄甫身子一抖，裹了裹身上的被子。
“唉，薛大人，黄某偶感风寒，委实不能跟您前去啊。”
黄甫长吁短叹。
这薛潮阳出了名的心狠手辣，六扇门六大名捕属他恶名最盛，得罪的人比比皆是，此番非要拉上他上路，只怕不安好心。
说不得就是想以自己为诱饵钓出那修夺灵魔功的高手来。
这个手段他不陌生，他有两位师兄就是这么死的。
虽然过后师尊亲自出手为他们报了仇，但那还有什么用，死都死了
薛潮阳正襟危坐，面无表情的看着他：“黄大人，这七天里，你已经找了无数个理由了，你觉得薛某会信你吗？”
对于这位五官灵台郎，薛潮阳也是真的服气了。
哪里能看出这是一位师从兵器谱排名十六位韩尝宫这样的绝顶宗师门下，凝练了‘眼耳口鼻’的真气境高手？
他来到荣华府的这几天，不是头疼就是肚子疼，还有一日不慎被摔断了腿
反正死活是不愿出门。
应是逼得他派人将他抬出了荣华府，这才不得不跟着他上路。
“阿嚏！”
黄甫擤了把鼻子，两手一摊，道：
“薛大人，薛爷，您就跟我说个准话，您到底想要干什么？黄某虽然不孝，好歹也是师尊的弟子，我要死在这，你也好过不了！”
“钦天监主”
薛潮阳冷硬的面容动了动，盯着黄甫看了片刻，直看的后者后背发凉，才缓缓开口：
“黄大人，可知王上欲收天下刀兵之事吗？”
“王上之意黄某不敢揣测。”
黄甫心中一动，谨慎回答。
大丰当今王上，可说是大丰两百年来最为雄才大略之人，在韩尝宫等人的辅佐之下，大丰如今已然是当之无愧的诸国最强。
“此事人人都在讨论，黄大人又何必揣着明白装糊涂。”
薛潮阳冷笑一声，道：      “王上也知此事难行，方才放出风声，要看一看这天下反应。果然，即便是满朝文武，除却我六扇门，锦衣卫，东厂之外，大多人也都并不看好王上此举。”
黄甫端着茶杯抿了一口，真苦。
“黄大人可知，王上为何要收天下刀兵？”
薛潮阳反问道。
黄甫微微摇头，眸光闪烁：“黄某资质愚钝，的确不知王上深意”
“呵呵！黄大人还是信我不过啊。”
薛潮阳笑了笑，却也不恼，淡淡说道：
“极神宗三百载传承，皇觉寺千年古寺，六狱魔宗更是可追溯数千年之久而我大丰，到如今也不过两百年而已，甚至不如皇觉寺中那老秃驴活得年岁长”
“所以”
黄甫放下茶杯。
“所以，大丰也罢，诸国也好，这整个武林之中，尽是无君无父之辈，皆是胆大包天之徒！”
薛潮阳的声调一下扬起，铿锵如刀剑摩擦：
“王上许他们持刀跨剑，行走江湖不需路引，许他们占据山川河岳称王称霸，许他们畜养农奴支撑他们的豪奢之举！即便他们杀人放火地方官睁一只眼闭一只眼，王上也忍了！”
“可是，可是”
薛潮阳胸膛起伏：
“十一年前，我大丰集结一百八十万大军与炎，金，晋三国会猎于南田山，这些武林人士，不但不曾效力半分。
而且还有人接下了三国针对我军中将领的悬赏令，刺杀军中大将数十位，以至于南田山大败而归，千里沃土为敌所占！”
车厢之中一片沉凝，空气都似乎不在流动。
长长的官道之上，上百匹高头大马都好似受到了什么惊吓，长嘶一声，想要狂奔，却在这股气息压迫之下，停滞在原地一动不能动。
更有不少马匹嘶鸣一声后肝胆俱裂，倒毙当场。
诸多捕快捕头更是心头一寒，冷汗流淌。
一人怒而百人惊惧。
“薛大人赤胆忠心，黄某佩服。”
车厢之中，黄甫呼吸都有些不畅，强笑着给薛潮阳倒了一杯茶。
心中却在咂舌。
这薛潮阳的天狼七魔刀修炼的越发恐怖了，一缕杀意就能震慑整个车队，上百六扇门高手。
“薛某失态了。”
薛潮阳端起茶杯，一口饮进这滚烫茶水，一抹嘴角道：
“是以，王上欲要行统一天下这前无古人之伟业，第一步，就是要拔除武林！收刀兵只是第一步，第二步便是伐山破庙！”
“难，难，难。”
黄甫摇摇头，连说三个难字。
大丰武林中门派繁多，高手层出不穷，若只是寻常高手，大军一围，自然毫无反抗之力。
但一旦气脉大成，人与天地同，便不再是普通军队可以围杀的了。
若无同等级高手牵制，便是在万军之中杀个七进七出都不是难事。
而这，还不算兵器谱之上的那些宗师。
他师从韩尝宫，自然知晓兵器谱之上的那些宗师何其之强大，他根本想象不出，需要多少人才有可能杀死这样一位宗师。
“一统天下”
黄甫褪去面上的浮夸，轻叹一声道：“薛大人可知晓，一高手骑乘一日一夜可行四千里的龙马，要从我大丰东极到西极要多久吗？”
“需要二十七天。”
不等薛潮阳回答，黄甫自己开口了：“高手骑乘龙马尚且要如此之久，普通人又该如何？我大丰的国土，尚且不是诸国最大！一统天下，说来气壮山河！且不论死伤多少人。
即便真个统一了，王上一道旨意传遍天下无数城池，需要多久？
三年？五年？还是十年？”
黄甫心中明白，统一天下几乎是不可能完成的事情。
无他，因为天下太大了。
七大诸侯国连同数十上百个小国，统计人口已然超过三百亿，然而，天下之间，到处是千里无人烟的荒废之地。
即便扫灭其他几个大国，几十个小国，名义上得到一统又能如何？
今日此城反，大军奔行数年灭之，明日那城反，再遣大军讨伐，后日又有人反，大军疲于奔命，所需之粮草何其之多？
过去的数万年里，也曾有雄才大略之人欲要一统天下。
然而，不说统一天下，便是过半都没有，就会在内忧外患之中分崩离析，偌大王朝烟消云散！
之后，是长达无数年的混战，死亡之人何止千百亿？
而其中直接死于战乱的人只有十分之一，其中绝大部分，甚至是因为流离失所而活活饿死！
这也是诸多文武大臣并不赞成的原因，大丰地域已然足够辽阔，何必冒着亡国之危开疆扩土？
沉默片刻之后，薛潮阳垂下眸光，平静道：
“事在人为。”

150.第149章 可堪造就
薛潮阳心中叹息。
朝中衮衮诸公，并不是所有人都意在开疆拓土，更多的安于享乐。
统一天下能够带来的未必比他们现在得到的多了。
“罢了，罢了，如此言论朝中诸公早已论辩多年，不谈也好。”
黄甫摆摆手，不想谈论这个话题，转而问道：
“薛大人说了这么多，还没说到正题。你，到底想干什么？又要我来干什么？”
天下有万种人。
有人赤胆忠心，自然也有人打着自己的小算盘。
天下太大，黄甫自认自己尚无本事插手此等大事，他最在意的，还是薛潮阳的目的。
“六扇门在重新排列兵器谱。”
薛潮阳突兀的提起了一件丝毫不相干的事情。
黄甫眉头一皱，若自己属下这么说他准一巴掌抽过去，但是薛潮阳如此说，他也只能按耐心情：“此事我也有所耳闻，不过，这与眼下此事有什么关系？”
“数十年前，炎国林万万排列天下兵器谱之事，黄大人可有所耳闻？”
薛潮阳问道。
“天下少有人不知。”
黄甫看着薛潮阳面无表情的脸，不知想起什么，心头突然一跳：
“难道其中另有隐情？”
“林万万区区一个商贾，哪有这样的本事？”
薛潮阳嗤笑一声，淡淡道：
“那是杨林指挥使亲自派人做的，只是此事绝密，等闲人并不知晓而已。”
“兵器谱居然是锦衣卫排列的？”
黄甫这下真有些震惊了。
“此事招惹风波不小，锦衣卫不便出头，便寻了林万万做替死鬼罢了。”
薛潮阳回答。
“此事既是绝密，薛大人何以告诉我？”
黄甫有些紧张了。
兵器谱之排列，不知惹了多少大高手，这样的事情是绝密他不奇怪，但是为何要告诉他？
这薛潮阳莫非觉得自己此行死定了，一个死人不会泄密？
要知道，当时因这兵器谱，江湖就曾混乱过一阵，林万万一家数百口都被杀了个干干净净。
“那自然是之后便不再是绝密了！兵器谱排列的唯一目的，就是想搅浑武林这潭浑水，奈何那些老家伙都不是省油的灯。”
薛潮阳叹了口气，很有些可惜的味道：
“是以，锦衣卫重新排列了兵器谱，这一次，上榜的就不止是那些老家伙了，他们的徒弟徒孙，也都榜上有名”
黄甫心头一寒。
武林之中不乏想要出头的少年高手，平日里尚且混乱不已，这一张榜单一出，不知要引动多少腥风血雨。
那些老家伙或许不会在意名利，但是他们的徒子徒孙可就未必了。
血气方刚的少年人哪里能容忍同辈人压自己一头？
而一旦交手，再有锦衣卫推波助澜，不知要有多少死伤，而徒子徒孙被杀，无论是因为情感，还是因为门派声名。
这些老家伙们只怕也要动手。
“他们要名，就给他们名。”
薛潮阳轻弹手指，淡淡道：
“你问我此行的目的，无他，锦衣卫负责掀起江湖动乱，而六扇门直接杀戮！”
黄甫突然有些口渴，仅从这一句话中，他就闻到了冲天的血腥气。
端起茶杯就是一大口，语气还有些干涩：
“他们未曾触犯王法，以什么由头来杀他们？”
“什么是王法？王上的意，就是王法！”
薛潮阳安坐不动，神色明灭不定：
“又哪里需要什么由头？
王上不想让他们活着，他们活着，就已经触犯了王法，罪不容诛！”
原来如此，原来如此！
黄甫心肝发颤，终于明悟了为何此行有如此凶兆了。
这薛潮阳分明是要拉他一起去死啊！
大肆屠戮武林人士，若做得好，自然能推到那夺灵魔功修炼者身上，但一个操作不好，只怕反而要引来绝顶高手的雷霆之怒！
以他所看到的结果，只怕是后者居多啊！
“我”
黄甫张张嘴，突然一口鲜血就此喷在地上。
“嗯？！”
薛潮阳一惊之下，闪身握住了黄甫的手腕，真气一吐。
下一瞬，他倒吸一口凉气：
“你，你”
“噗！”
黄甫脸色煞白，七窍流血，一张口又是一口鲜血喷出，声音孱弱至极：
“反噬，早前我观测气运被气运被反噬如今，如今压不住伤势，我的心脉，心脉
断了！”
血腥气充斥车厢。
黄甫奄奄一息，眼看命不久矣：“快，快送我回，回钦天监，只有，只有我师尊，能，能，能救”
话未说完，他头一歪，已经昏厥过去。
无比熟练。      “你，你”
薛潮阳脸皮都在哆嗦，想他一生从未见过如此，如此厚颜无耻之人。
他哪里不知道黄甫是想逃走，但是自断心脉，这未免也太离谱了。
这自断心脉，一个不好可就真死了！
你死都不怕，还怕个什么？！
“嗯？”
远处山林之间，一行人俯瞰官道，其中一个白衣中年儒士突然轻咦一声。
“师叔，您发现了什么？”
在他身侧，一个背负长剑，脸色蜡黄的白衣俊美男子问道。
这男子身姿挺拔，长相俊美，美中不足的是，其左右手各自缺了一根无名指。
此人，正是东门若。
“派人去官道那边打听，看那突然离开的马车之上，是谁。”
白衣儒士打扮的赵长林回身吩咐了一句。
“是！”
人群中，一人退走，几个闪烁消失在山林之中。
“薛潮阳为人刻板严苛，谁敢擅自离队？”
东门若胸膛起伏，提起薛潮阳就咬牙切齿。
他的两根手指，就是被薛潮阳的人斩去的。
不远处赵言言面如寒霜，同样带着森冷杀气，与东门若一般，她的两根无名指也被斩掉了。
“距离太远，我无法感应其中之人，只是观那马车形状，似乎是钦天监的马车”
赵长林淡淡说着。
看着东门若的眼神有些心痛。
气脉大成之前，一旦身体残缺，就几乎被断了气脉大成之可能，即便是寻来了可以断指再生的灵药，也要耽搁他的修行。
“应该是黄甫又跑了。”
赵言言突然发声：
“据说十一年前南田山之战，韩尝宫的弟子几乎死绝，只有提前逃走的黄甫与镇守京城的燕纯风逃过这一劫，听闻这黄甫胆小如鼠，或许是察觉了什么”
赵长林若有所思，有关于黄甫的事迹，他也有所耳闻。
不过无论其人品如何，但其精通望气术却不是假的，他若走，薛潮阳不亚于少了一只眼。
“黄甫若走，对我等而言，也是好事。”
人群边缘的一棵老树之下，一个身着蓝衣的中年人盘膝而坐，淡淡道：
“伤我拜月山庄弟子，即便是薛潮阳，也要给个说法。”
“蓝大先生所言不错。”
赵长林微微点头：
“贵我两家一向与大丰朝廷无仇无怨，便是十一年前的南田山一战我等也不曾插手，如今无缘无故便伤了东门与言言，此事必须要有个说法！”
蓝大面色冷淡：“赵师兄之前与薛潮阳打过照面，此人到底如何？”
“霸道，凶戾，如魔如妖。”
赵长林面色微微有些凝重起来：
“之前他来去匆匆，并未与我交手，但从其身上精纯杀意来看，不负其六大名捕之名，仅凭我一己之力，未必是他对手，是以，这几人都在等蓝大先生到来。”
蓝大点点头，转而看向赵言言，眉头就是一皱：
“言言，到底因为什么，招惹了这条疯狗？”
赵言言身子一颤，咬牙道：
“回师叔，此事还要从我和东门师兄去蛇王山说起”
赵言言没有一丝隐瞒。
从两人遇到安奇生，到登上蛇王山，见到慧果，直到明棠到来，自己两人被抓之后经历酷刑之事，一一全都说出来。
“我极神宗矗立数百年，几代王朝更迭，何曾吃过他李家半粒粮食？竟敢施如此酷刑，简直岂有此理！”
“师妹之仇，必须要报！薛潮阳该死，那些狗腿子也该死！”
“可怜我东门师兄！”
即便之前已然听过一次，一众人还是愤愤不已，尤其是听到斩断两人手指之时，更是沸反盈天。
“好了。”
蓝大冷哼一声，压下全场喧哗，看向赵言言：
“你所说那安奇生，便是拥有夺灵魔功之人？”
赵言言与东门若对视一眼，皆是有些不确定：
“龙象法寺对于夺灵魔功最为敏感，他既说那人未修夺灵魔功，应当，应当是没有的吧？”
“未曾修习，不代表他不是夺灵魔功的拥有者。”
赵长林微微摇头，道：
“不过言言与东门不知此事，为萍水相逢之友人可扛六扇门的酷刑，倒也不枉费我等教导。”
“此言倒是不差。”
蓝大微微颔首之后，扫视在场的小辈：
“尔等当谨记此事！无论沦落何等境地，断然不能向敌人吐露半个字！”
“蓝大先生所言，吾等谨记！”
一众弟子们悉数躬身。
事实上，任何一位宗门弟子，在漫长的学艺之中，都会不止一次的灌输这种信念。
这不止是培养门派忠诚度，也是确保落入他人手里，不会泄露宗门的秘密以及武功传承。
你能出卖朋友，就能出卖兄弟，自然也就能出卖师门。
赵言言与东门若此番固然是吃了大亏，但在蓝大与赵长林看来，这两个小辈，却是可堪造就之辈。

151.第150章 大风起兮
红日初升，南梁城中炊烟袅袅。
仰啸堂后，升起的炊烟之下，安奇生捏着手里的一封信，微微皱眉：
“钦天监的人走了？怎么会这么巧？”
这封信，是白仙儿通过大日魔宗的情报渠道所搜集的信息。
若非是他前后又对白仙儿施展了几次夺魂大法来确认自己百分百控制了她，此时只怕都会以为这是假的了。
这六扇门又有什么阴谋？
他心中有些警惕。
“东门若与赵言言居然都一人被斩断两根手指”
安奇生眸光闪烁。
仅仅是同行半日，又是大宗门的弟子居然都会被波及，这让他对六扇门或者说大丰朝廷的霸道有了一个新的认知。
想着，安奇生心中一动，掌间信筏已经化作齑粉跌落尘埃之中。
“老道长，我又来蹭饭了。”
远远地，云东流的声音传来。
安奇生抬目看去，云东流提着酒壶走进了后院。
“云大侠今日起的挺早。”
安奇生微微一笑。
这几日以来，云东流夜里都在南梁城中搜寻魔宗之人的踪迹，倒是少有起的这么早的。
“事情做的差不多了，自然起的早。”
云东流放下酒壶，微微一笑，心情极好。
安奇生自然了然于胸。
南梁城并不大，这几日里，除却早已退走的白仙儿，南梁城的魔宗据点几乎都被云东流拔除了。
石桌之上，两人对饮几杯之后。
安奇生缓缓开口：
“云大侠，老道我想出个远门，家里这两个小家伙，还要容你照看一二了。”
“道长这是？”
云东流微微挑眉。
“这几日，还要多谢云大侠为我打发了那些寻衅之人。”
安奇生轻轻叹息一声。
有些事情，到底是瞒不了所有人。
这些时日以来，所有奔着夺灵魔功而来之人，在经过一阵漫无目的的搜寻之后，还是将目光放在了他的身上。
孔三习练夺灵魔功之事已经被很多人知晓了。
自然，他这个唯一的幸存者，就显得扎眼了。
没办法，谁让他活着呢？
不过，他也并不在意。
能多出这几个月的修行时间，已然足够了。
真正平淡的生活，从不是靠躲避就能达成，他虽无意与任何人为敌，但谁来找麻烦，他也不介意提前送他们上路。
原本轨迹中，孔三尚且能杀出重围，他此时比起孔三强出不知多少，又怎么会真的惧怕？
“道长这却是误会了。”
云东流端着酒杯轻轻摇晃着：
“那些人虽然利欲熏心，但到底也不该就这么死了，云某人拦住他们，为的并不是道长你。”
见过安奇生出手的他，自然知晓，便是此间南梁城所有武林人士一块上。
多半也只有被面前这个平平无奇的老道士杀死大片后从容离去这一种可能。
“云大侠够实诚。”
安奇生笑了笑，才道：
“既然云大侠已然知晓了什么，老道也不隐瞒了，孔三，是我所杀，夺灵魔功也在我身上。”
咔嚓~
云东流手腕一抖，捏碎酒杯。
即便早已有所猜测，他此时还是心中震动。
千百武林人士追寻之人，居然就在自己的眼前？
“云大侠要与我动手吗？”
安奇生似笑非笑的看着云东流。
“除却魔宗之人，云某之刀从不轻出。”
云东流满脸凝重的看着安奇生：
“道长，我有三问。”
安奇生摆手：“请问。”
“第一问，道长可曾杀戮无辜？”
云东流垂眉。
安奇生想了想，前世今生，他从未杀过无辜：“不曾。”
“第二问，道长可入了六狱魔宗？”
云东流眸光闪烁。
“老道孑然一身，不入任何宗门。”
安奇生回答的更利落。
无论前世今生，玄星还是久浮界，他都不曾加入任何宗门组织。
“第三问”
云东流身子舒缓下来，拿起酒壶小酌了一口：
“你我不过数日之缘，道长何以将两个小家伙托付给我？”
安奇生微微一笑，特别真诚：
“因为你是个好人。”
来到久浮界数月，他真正信任之人除了两个小家伙之外，也只有云东流了。
即便是已然被他施展了夺魂大法的白仙儿，都不如云东流更值得他信赖。
因为，这是个真正的好人。
至少，他的前半生，是个当之无愧的好人。      “好人”
云东流咀嚼了一遍，心中升起一丝感叹。
只觉面前这交往不过几日的老道士，无比的懂他。
呼~
他一下站起身，抱拳，平静道：
“命在，人在。”
“好！”
安奇生仰头将酒一饮而尽。
杯落，人已消失。
七轮红月照耀当空，夜色黑红夹杂，说不出的诡异绚丽。
夜幕之中的官道之上，一辆马车孤独的行进着。
“咳咳！”
马车之中，黄甫脸色苍白，轻轻咳嗽两声，嘴角都有血迹扩散。
他是真的自断心脉，否则根本瞒不过薛潮阳这样的大高手。
不过此时虽然心脏绞痛，浑身乏力，黄甫的心中却很是安稳。
虽然付出的代价很大，却也终于摆脱了那是非之地。
“大人，您醒了？”
赶车的中年汉子微微松了口气：“您还是太冒险了，若一个不小心，您可就成了自杀了。”
“若是旁人，自然把握不好这个度，但你家大人是谁？”
黄甫挣扎着起身打坐，吞服一粒丹药后，面上恢复了一丝血色：
“十一年前，我黄某人就是以此法躲过此劫的。”
“您这又是何必呢？有薛大人在，区区一个未成气候的魔头，又能有怎样的危险？”
马车夫微微摇头。
虽然跟随了黄甫多年，但他还是极为不理解自家大人的小心谨慎。
谨慎也不是这样的。
“你懂什么？”
黄甫缓缓吐出一口浊气，心脏绞痛稍缓：
“你我自小跟随师尊学艺，虽然你不通望气术没能成为师尊弟子，但对于诸位师兄弟还能没有了解？
我资质不比师兄们，长相也不让师尊欢喜，何以能混到如今这个地步？
不就是因为我足够谨慎吗？”
“此番回去，监主怕是饶不了你！十一年前，监主将你吊起抽打了十个日夜，你忘了？”
马车夫摇头不已。
“归小二你住口！”
黄甫脸皮一抽，气的心肝一震发疼，险些又喷出一口鲜血来：
“你也不想想，若非你被师尊分配给本大人，你岂能活到今日？”
“您说得对，您说的都对。”
马车夫叹了口气：
“若是被吊打的只有您一个人，我想来是无所谓的。”
“你不懂。”
黄甫深吸一口气，体内真气鼓荡着护持在断裂的心脉之上：
“王上太过急躁了，近些年来，师尊终日郁郁，便是因为与王上有了分歧。本该一战平三国的南田山会猎败了之后，王上就已经变了
他想要快，但有些事，本该是千秋之计，他本该为后世打下基础，却想要千年之计一朝成”
黄甫心中很是担忧。
大丰的脚步迈得太大了，问题绝不仅仅是武林。
朝廷之上的衮衮诸公，诸多封疆大吏，无数乡绅地主，乃至于大丰那冠绝天下的数百万精锐大军，才是大丰真正需要面临的问题。
近些年，风调雨顺，无有外敌扣关，民间已经有很多人饿死在这一个个丰收之年了。
大丰，大丰
马车夫静静倾听，不时长鞭轻甩催动马匹。
全天下只有他一个人知晓，黄甫并不是真的无用之人，相反，他的眼光，望气术，是真正得了钦天监主韩尝宫的真传的。
否则，仅凭胆小，就能在一次次的大战之中活到现在？
可惜，他太过谨慎，除了他师尊韩尝宫之外，这些话，也只有他一个人听到过。
黄甫絮絮叨叨的说了半天，才又叹了口气：
“锦衣卫，东厂，六扇门近些年来权势滔天，行事也越发酷烈，即便每每能找到说得过去的理由，但迟早还是会激起武林公愤的”
“你或许不知，那薛潮阳此番慢慢吞吞的行动，是在酝酿”
时至如今，黄甫都有些不敢相信。
薛潮阳居然已经大胆到明目张胆的坑害武林人士了。
他难道忘记了，那些武林人士是靠什么获得的地位了？
皇觉寺，极神宗，拜月山庄，真罡道，大龙门，六狱魔宗这些大宗门，可都是有兵器谱上的绝顶大宗师坐镇的。
除此之外，如侠义门，丐帮，十二连环坞，玉蝉庵，剑冢等等大门派之中高手也是极多极多。
真个群起而攻之，不说推翻朝廷，尽杀诸多城池的官员却是完全能够做到的！
真到那时，外敌来犯，朝廷的政令都出不了京都！
“大人，您遗漏了一点。”
马车夫突然打断他的话：“您认为，王上便没有考虑过这些吗？或许，朝廷有大人也不了解的底牌。”
“希望如此吧”
黄甫不再多言，闭目修复破损的心脉。
他此番自断心脉，并不仅仅是逃离是非之地，也是以此来表达自己对于薛潮阳这个行动的不看好。
“吁~”
这时，马车夫突然停下了马车。
他抬眼看去，只见不远处官道之上，一人负手而立，夜风吹拂起其宽大的衣衫。
似乎已经等候多时了。

152.第151章 吾命休矣！
“呼！”
安奇生缓缓吐出一口长气，沸腾的血液回落，四周草木俱伏。
奔行三昼夜，他才终于追上了这辆马车。
不过让他诧异的是，这马车方圆数里之内，除却这车夫以及马车之中一个气息微弱好似受到重创之人外，并无他人。
预料之中的埋伏，似乎并不存在。
呼呼~~~
绯红月光如水铺彻，微凉夜风抚过脸颊。
归小二手中马鞭一收，心中微微发紧：
“高手！”
两人离开六扇门的车队，一路上自然也有不少人追来，不过面前之人，是他遇到的第一个高手。
他能感觉到，随着来人到来，夜风变得越发冷了，这并不是气候有了变化，而是来人的气势已经压倒了他的心灵。
这绝对是个恐怖的高手。
归小二轻敲了敲马车，朗声道：“马车中人是当今钦天监五官灵台郎黄甫，黄大人，前面的朋友若无要事，还是速速让开了罢！”
“黄大人吗？那倒是没有找错人。”
一声低语随风而动，归小二的瞳孔不由一缩。
第一个字似乎还距离很远，话音尚未飘落，最后一个字，赫然已然如同在他的身前发出！
呼~
气流呼啸着掀起尘土。
安奇生负手立于好似已然僵直的蛟马之上，淡淡的看向那车夫。
“你！”
归小二手腕一紧，马车车帘之中已然伸出一只手，按在他的肩头。
车帘掀开，黄甫略显苍白的面容露出一丝苦笑：
“小二不必出手了，你不是这位道长的对手。”
他心中长叹，果然是万般皆是命，半点不由人，一入漩涡，想要全身而退何其之难？
怪只怪自己来之前未曾看出凶险来。
“大人！”
归小二面色一紧。
黄甫冲他摆摆手，看向蛟马之上平平无奇的老道士：“敢问道长尊姓大名？”
安奇生深深看了一眼黄甫，淡淡开口：
“安奇生，道号王全，你可以叫我王全道人。”
“安奇生”
黄甫身形一震，继而放松苦笑：“果然是你。”
他心有疑惑自己脱离车队不过三日而已，按照他望气之时所见，他至少在数千里之外，他到底是如何得知的？
他的身后，莫非有其他势力？
“夺灵魔功拥有者”
归小二面色一紧。
安奇生，夺灵魔功拥有者，重伤两州名捕明棠。
这个名字如今在荣华府乃至其他枫州都可谓如雷贯耳，短短数月时间，便达到了诸多江湖少侠多年扬名都达不到的程度。
安奇生不语，静静的打量着两人。
一个凝练了真气的高手甘做马夫，一个钦天监的大官，居然心脉断裂，受到重伤。
而且，没有埋伏？
这两人，莫非是被薛潮阳赶出来的不成？
“夜黑风高，月凉如水，道长心怀杀意而来，想来是要杀黄某了。”
黄甫面色平静，强自按耐欲要剧烈跳动的心脏。
不能慌，不能慌，慌了不用来人出手，自己心脉就破裂了。
“若遇追杀，先杀钦天监，这是诸国之间的规矩，黄大人莫非不知道吗？”
安奇生似笑非笑。
这黄甫倒是与传言之中颇为相似，他此时表面平静，但微微急促的心跳声已然出卖了他。
这人，似乎很怕死。
不过，这很正常，谁说当官的就不怕死呢？
“这个规矩，黄某还真是没有听说过”
黄甫额头微微见汗。
心中暗自埋怨自己的那伙师兄，低调做人不好吗，非要弄得人尽皆知，自己被坑死了不说，还害得他进退维谷。
“是吗？”
安奇生半阖双目，视角之中光华流转。
他并不急着动手，至少，要等精神面板形成。
对于钦天监的望气术，他是很有些兴趣的。
“这位道长，要抓你的是六扇门，你要找，应当找六扇门才是”
感受到越发汹涌的杀意，归小二捏了捏马鞭：
“我们无意与你无敌，你杀我们并无丝毫用处，反而会得罪钦天监。
我钦天监主望气术天下无双，推算国运尚是等闲，若要寻你，天下虽大，也无你的容身之处！”
“钦天监主自然是极为了不起的。”
安奇生神色平静：
“然而他再了不起，也是吓不住我的。”
“道长既然没有直接动手，那么就是有的谈了？”
黄甫故作镇定，强笑着开口：
“若道长有所吩咐，不妨直言，黄某人知无不言言无不尽。”
黄甫心中暗叹，钦天监之差事太危险了。
若非师尊，自己早就退出钦天监了。
这些武林中人都是无君无父之辈，杀官对他们根本没有任何顾虑。
“此事不急。”
安奇生眸光微动，淡淡道：
“夜间风大，黄大人身受重伤，咱们不妨慢慢谈。”
话音刚落，气流呼啸声一下大作。
啪~
归小二手臂一甩，那漆黑马鞭一下笔直在空中拉出一道白线，呼啸着向着安奇生抽来！
一鞭抽出，气流炸裂。
汹涌的真气一下充斥马车之前，好似一堵无形气墙横亘在安奇生的必经之路上。      “鞭子耍的不错。”
气流呼啸之声大作之间，立于蛟马之上的安奇生面色不变，好整以暇的看了一眼。
才缓缓伸出手。
来到久浮界的这五六个月中，他进展之大远远超出在玄星之时。
数月以来，抱丹，换血，两次突破体魄的极限，精神力更是又有增长。
入梦时间自然大大延长。
数月之中，他于入梦之中，不止是学了数十门武功，玄星的诸多拳法，更多的还是与诸多高手交战。
呼！
他的动作看起来极为缓慢，但探出之时，四周气流却一下荡漾起来，如同将手伸入水面一般。
好似那无所不在的空气都变成了水面一般。
轻轻一探之间，那一堵无形的气墙已然破碎开来。
随即五指张开，自然而然的将那将空气都抽爆了的长鞭抓在手上。
轰！
直到此时，那宛如雷霆一般的音爆之声才轰然响起。
巨大音波回荡之间，安奇生手臂一甩，马鞭于他掌中一下绷紧！
“嗯？”
归小二瞳孔一缩，只觉掌中马鞭好似成了一只欲要翻江倒海的恶龙，刹那之间爆发出的巨力，竟然要脱手而出！
“哈！”
他一声长喝，真气越发汹涌，手掌之上青筋暴起。
沸腾的血液滚滚而动，宛如海浪呼啸般透体而出。
砰！
但下一刻，只听一声闷响。
笔直宛如长枪的马鞭已然重重抽打在他的肩膀之上。
只是一下，就将其打下马车，在空中几个翻滚，撞断了道旁老树，方才轰然落地，溅起漫天的灰尘土石。
呼！
但下一瞬，那漫天灰尘之中，归小二已然一跃而起，踩踏连环，十指在身前翻飞，捏出诸多复杂手印。
无形气流肉眼可见的在他的身前汇聚，伴随着那真气鼓荡，宛如实质，如同炮弹一般。
砸向安奇生。
安奇生微微挑眉。
这车夫的真气并不强，比之边游还差一筹，但是这肉身，却比边游强出许多来了。
他那一鞭，足以打散边游汇聚的真气，体内气血运行都要被一下打乱
这车夫居然还有余力出手。
“原来是横练高手。”
安奇生眸光微动，心中提起一丝兴趣。
当即手腕一抖，丢下马鞭。
伸手在前，虚虚一按。
一掌前按，空气好似一下为之凝滞，汹涌而来的气流都好似遇到了一层无形的墙壁，止步在其掌前。
轰！
下一瞬，气流破碎。
归小二只觉眼前一花，一只蕴含着无尽大力的手掌从天而降，遮蔽了一切光亮，带着比夜色更为深沉的黑暗。
打碎了他发出的掌力。
以看似轻飘飘，实则沉重的不可思议的姿态，砸在了他的胸前。
砰！
一声巨响，归小二倒飞十丈，空中几个翻滚之后落地，一口鲜血喷出，摇晃几下跪倒在地。
他抬目看去，那老道士，仍然稳稳的站在蛟马之上，两人交手的余波，竟然都没有波及到他身下的马匹。
“小二！”
黄甫惊呼一声，气血逆流，忍不住喷出一口鲜血来。
两人交手无比之快，连黄甫都没有想到，归小二竟然如此之快的便败下阵来。
要知道，归小二虽然其貌不扬，武功却并不弱于他！
他的真气虽然不如自己，但横练功夫极强，便是一些大门派的弟子，都不会是他的对手。
但这老道士随手一掌，居然能打散他的横练功夫！
“大黄，快走”
归小二跪倒在地，嘴角咸腥。
只觉身躯无一不痛，那一掌虽是落于他的胸口之上，扩散的劲力却瞬间充斥他的全身，一下打散了他的真气，气血，骨骼筋骨都乱成一团。
一时间，纵使心中如何挣扎，竟也站不起来了。
“小二。”
黄甫又气又急。
数十年前，他与归小二同为钦天监主韩尝宫收养的孤儿军。
后来，虽然因为自己有望气术之天赋而被收为弟子，归小二资质平平，关系却也未曾变化。
他不让归小二离开，是自己怕他死在外面，归小二不愿离开他，是怕有人杀自己。
名为主仆，实则是兄弟。
眼见此幕，一时间内火攻心，护持心脉的真气一下散开，惊怒之下，喷出一口鲜血，昏厥过去。
平生第一次后悔，黄甫后悔自己的胆小。
若是自己还留在六扇门的车队之中，这老道士怎么敢来杀他？
这下好了，心脉再次破裂
吾命休矣！
大黄
大黄
恍恍惚惚之间，黄甫好似听到有人在叫自己。
谁再叫我？
是小儿？！
心中一震之下，黄甫猛然睁开眼，视线散乱，一时看不清身在何方。
“大黄，你醒了！”
归小二一下握住黄甫的手掌。
“小二”
视线渐渐清晰，黄甫的瞳孔不由一缩！

153.第152章 紫气长河！
黄甫所学之望气术，乃是韩尝宫亲传之万运望气术。
相传此术法可观地理阴阳，查吉凶祸福，断前途命运，可演诸般阵法聚合军势，可演算国运，甚至于，可以窥视未来。
然而，天地之间气场无穷无尽，彼此间互有影响，产生的变化之多近乎无穷无尽。
即便是韩尝宫都不敢说望之必中，十望得其三四，已然是个中高手了。
苏醒之时视线迷糊，黄甫下意识的便运转了万运望气术，于恍惚清醒的刹那之间，他看到了让他终身难忘的一幕！
在他的眼中，一切有形无形之物全都剥离出去了。
展现在他眼前的，是无比繁复的气场，万万亿无穷气场纵横交织之间，无有尽头一般。
而在那气场转动间，他看到了一股无可形容的璀璨紫气蒸腾于长空之间。
那紫气深沉内敛却又煊赫堂皇，滚滚宛如长河，浩浩如同汪洋，横亘天地之间，横压无穷气场，强横的无与伦比！
“啊！”
惊鸿一瞥之间，黄甫不由大叫一声，七窍流血。
“大黄。”
归小二大惊失色，无助回头。
一只手已经穿过他的视线，按在了黄甫的胸口。
黄甫只觉心头一震温热，一股无形的劲力在他体内震荡，护住了他颤动的心脉。
再睁开眼，他就看到了安奇生。
仍然是那平平无奇的老道士，但在此时的黄甫眼中，这个老道士却在散发着无穷光芒，让他不敢直视。
天地之间，万气皆白，其中万一方有青红，已然是万万人中无一，其未来非富即贵，做官能位极人臣，习武能登峰造极，纵使不习文武，亦有万贯家财。
而有一丝紫意者，已然是王朝之主，绝顶高手了。
而他刚才居然看到了紫气长河
虽然气运之说未必准确，人之命运也绝非气运所能概括，但有这般异象者，绝非凡俗之辈。
“你苏醒之时目光有刹那恍惚，继而瞳孔缩小，心脏剧烈震动，以至于气血冲断了我为你续接的心脉
那么”
安奇生松开手掌，似笑非笑的看向黄甫：
“你看到了什么？”
“我”
黄甫声音沙哑，心中颤栗，说不出话来。
这能说吗？
望气者，并不会遭受反噬，天地根本不会在意他们的窥视，然而有些话一旦说出口，产生的连锁反应，必然会将自己置于风暴之中。
他怎么敢说？
而且，或许是自己恍惚间出现了幻觉呢？
“咳咳！原来是道长救了我？”
黄甫张张嘴，说出这么一句话来：“日后但凡您老有所求，无有不应。”
即便之前看到的可能是幻觉，但黄甫觉得自己还是要宁可信其有，不可信其无。
但凡有万一可能看到的是真的，自己也绝对不能得罪这样的人物。
也得罪不起。
安奇生深深的看了一眼黄甫，神色微妙不已。
黄甫昏迷之际，他沟通道一图，查询了黄甫的信息，也看到了他原本的人生轨迹。
所需道力，十点！
【黄甫（四十九）】
【人生轨迹：生于久浮界，赤州，庆云府，战乱中幼年失去双亲，后加入钦天监主韩尝宫所开之孤儿军，习武天资一般，对于危险感知却极强，后习望气术有成，成为韩尝宫九弟子
因其性格谨慎，对于危险感知极强，每每逃过必死之劫，被称之为钦天监之耻
大丰二一六年，韩尝宫败亡龙王铠主之手后，成为新一任钦天监主。
后布局天下，挑动天下纷争，以数十年烽火战乱为代价，将万运望气术推演至巅峰，终衍天人望气术，至此，彻底超越其师韩尝宫！
终，于大丰二五六年，走出闭关之地，以天人望气术大成之威悍然挑战龙王铠主，大战十一日夜，波及北境十三州，七十二府，终于千万人目睹之下，毙杀龙王铠主！
仰天长啸三声吾命休矣！
后，气绝人亡。
第一次出手，已是绝响。】
【功法：万运望气术，龙蛇游身步，天渊提纵术，大小周天挪移法，大四九闭气假死法】
【消耗道力，可感悟其所修功法，记忆】
面前这个胆小慎独，满脸谄媚的丑脸汉子，居然是未来的钦天监之主，甚至是击杀了八大兵主之一的龙王铠主的绝世强者！
可想而知安奇生的心中是何等的不可思议。
“黄大人客气了。”
转过念头，安奇生微微摇头。
得知黄甫人生轨迹之后，他本就没多少的杀意更是半点也无了。
这样的人物，就这么死了，未免太可惜了。
毕竟，这可是未来推演出天人望气术的盖世奇才。
对于这门能镇杀天人神兵之主的神功，他自然有极大的兴趣。
“道长叫我小黄就行了，何必如此客气？”
黄甫有些受宠若惊，同时也有些莫名其妙。
这老道士怎么就突然对自己如此客气？
一时间，两个都被对方震惊到了的人相顾无言。
归小二见状，走出车厢，一甩长鞭，催马前行。
车厢之内一片寂静，二人各怀心事。
最后，还是黄甫挣扎着起身，掀开帘子，瞥了一眼外面的夜色：      “道长，这，这是去哪里？”
“自然是回去了。”
安奇生收敛心思，淡淡回答。
“回去？”
黄甫一愣：“回，回哪里去？”
“自然是回改回的地方去。”
安奇生回答。
“啊？”
黄甫一阵胸闷，合着我付出这么大代价，又要回去？
安奇生看着他，眸光泛着涟漪：
“有何不妥？”
他自然知晓黄甫担忧的是什么，之前黄甫昏迷之时，他也曾短暂入梦，得知了他与薛潮阳的谈话。
他的心思很多，从两人的谈话之中，看出很多东西。
若他是薛潮阳，杀干净了此来的诸多武林人士，到时只需将那修行夺灵魔功之人推出来，便可抽身而去。
到那时，成为众矢之的，被朝廷武林一同追杀的人会是谁？
这口锅，安奇生表示自己绝对不背。
否则，他可别想有什么安生日子过了。
想想无数武林人士追杀的情景，安奇生心中对那位六扇门名捕薛潮阳的杀意，就一下攀升到了顶点。
天光大好，万万里无云，碧蓝长空之上，三轮红日点缀当空，挥洒光芒千万。
两侧林木幽幽的官道之上，马蹄声疾。
不时挟刀负剑的武林人士打马飞驰而去，刚下过雨的官道之上泥沙飞溅。
“驾！”
瞥了眼匆匆而过的快马，慧果轻轻夹腿。
“昂儿，昂儿~”
小毛驴不满的嚎叫了几声，见主人丝毫不为所动之后，摇头晃脑的打了个响鼻，慢慢吞吞的前进着。
“哈哈哈！”
身后马蹄声遮掩不住的大笑声一晃而过。
几条劲装大汉催马而过，其中一人瞥见慢慢吞吞的骑驴小和尚，不由的大笑了几声。
“三弟不要多事，速速赶路要紧！那安魔头现身华衍山脉，我等去的完了，只怕就来不及了！”
另一条大汉斥责了一声。
“大哥说的是！”
其余几条大汉也齐声附和。
几人快马而过，说起话来却中气十足，任由气流呼啸也凝聚不散，显然都有内力在身。
“安魔头”
慧果抹去光洁的下巴之上溅上去的泥点，若有所思。
“大哥！你说，那六扇门突然在各处城池张贴告示，宣告那魔头之去向，会不会有诈？”
远远掠过小和尚之后，之前那三弟又自开口：
“若是我发现了那魔头的踪迹，必然不会告诉除了几位兄弟之外的其他人。”
“你想太多了！”
那大哥冷笑一声，道：
“那华衍山脉何其之大，莫说一个人藏身其中，便是千人万人藏在里面也难以寻找！那夺灵魔功若果真有那般神异，一旦给了那安魔头时间，只怕将来又是六扇门的大敌！
权衡利弊，那薛潮阳难道不懂？”
“不错！大哥所言极是，那六扇门只怕是想要我们入山替他们寻找那魔头，但他薛潮阳却是不知，我等武林人士比起他六扇门的鹰犬多出十倍！”
另一大汉冷笑一声：
“群山之中，荒郊野岭，我坤山蔡氏也未必便不能火中取粟！”
“不错！”
几人大笑一声，齐齐催马前行。
“嗯？”
正自狂奔之间，那三弟余光一撇间，身子突然一震，好似看到了什么极为不可思议之事。
其他几条大汉也都心中一跳，微微侧目看去。
只见身后泥水四溅，气浪滚滚间，一头小毛驴发足狂奔而来，其速极快，简直比他们的马还要快上好几倍。
几人还在惊诧之中，那小毛驴居然已经追上了他们。
“几位施主，你们说的魔头，是哪个？”
慧果眨眨眼，问道。
“娘也！这头驴，莫非是有什么异兽血脉的宝驴吗？”
那三弟双眼瞪大，看着慧果身下的小毛驴，口水都快留下来了。
传说之中的异兽，一旦成了气候，堪比真气境顶尖的高手不说，其速度还堪比传说之中的龙马。
价值之高超乎想象。
当即，他就忍不住开口了：
“小和尚，你的驴，卖不卖？”
其余几条大汉心中虽然觉得不妥，但自忖问一句也无所谓，也就没吭声。
慧果抬起头，清澈的眸光之中倒映出几人的身影：
“你们，想要我的驴？”

154.第153章 八方云动
“夺灵魔功，六扇门安奇生。”
慧果捏了捏掌间黑色的舍利子，不知道在想什么。
“昂儿~”
驴叫声中，慧果慧果神来，轻哼一声，催驴前行。
“昂儿~”
黑白夹杂的小毛炉缓缓星驰向远方，身后微风吹来片片枯枝落叶飘忽而下，落于血泊之中。
散发着热气的血泊之上，几具死不瞑目的尸体横七竖八倒了一地。
几声凄厉的马嘶声渐行渐远。
一处山林之上，一行人俯瞰官道，只见其上不时有快马疾驰而过。
“这么多武林人士都赶去华衍山脉”
赵长林捏着手中的告示，微微皱眉：“薛潮阳想做什么？”
他心中有些惊疑不定。
直至今日，他已经见到数百武林人士快马驰过，奔赴华衍山脉了。
“据说钦天监的黄甫遭到反噬离去，或许薛潮阳并不知道那人具体之所在，想要借我等之手将其寻出来？”
气色已然恢复的东门若猜测道。
“不无这种可能。”
蓝大神情平淡：“无论如何，薛潮阳进山对于我等来说，算是好事，山林之间，追逐之中，便是死了，也与我等无关。”
“希望如此”
赵长林心中还有些疑虑，但也想不到薛潮阳到底想做什么。
“不要耽搁了，我们也进山，待到六扇门的鹰犬散开，你我去杀薛潮阳，东门与言言，你们带领师兄弟，去杀那些鹰犬！”
蓝大扫视一眼四周，冷冷道：
“出手便要必杀，若被走漏消息，后果你们自己知道。”
“是，弟子明白！”
一众人齐齐躬身。
东门若与赵言言两人对视一眼，都看出彼此眼中的寒意。
断指之仇，必须百倍奉还！
南梁县三百里之外的青禾城中，添香楼六层。
一袭白裙的白仙儿轻轻展开告示，不由的嗤笑一声：
“夺灵魔头在华衍山脉？薛潮阳莫非是疯魔了？”
笑了一声，她又微微皱眉，该不会是爷爷果真跑去华衍山脉了吧？
如果是这样，那可就有些麻烦了。
“嗯？”
正想着，白仙儿心中一动，收起告示。
踏踏踏~
沉稳的脚步声渐响渐近。
砰~
大门洞开，来人踏步走进来。
黑色劲装，大黑披风，来人身材修长挺拔，高挺的鼻梁之下，眼窝微微有些深，其内眸子狭长，闪烁着阴冷之色。
见到来人，白仙儿心中厌恶，脸上却笑意盈盈：
“原来是赤师兄”
此人名叫赤长空，赤练魔宗赤练法王的徒弟，武功还在她之上。
“仙儿师妹”
来人环抱双臂，冷冷的看向白仙儿：
“你是否可以告诉我，为何你的人完好无损，我赤练圣宗在南梁城之人却尽皆都死在云东流手中？”
“赤师兄脑子被烧糊了吗？”
白仙儿脸色一冷：
“我边师兄带着的一队人，可都被云东流杀了，莫非你看不到？”
“是吗？”
赤长空冷笑一声，眸光幽深：“死的都是边游的人，你的人，似乎一个没死，连一个外派的老鸨子，都完好无损，这可就奇怪了”
“赤长空！你认为是我白仙儿出卖了圣宗之人？”
白仙儿脸似寒冰，眉宇含煞：
“我的人不死，便是我出卖了圣总？天下间居然还有这样的道理？”
白仙儿周身真气鼓荡，颇有一言不合便出手的样子。
一时间，空气之中被肃杀之气充斥。
“呵呵。”
赤长空突然一笑：
“仙儿师妹说的哪里话？师兄如何敢怀疑你？”
他的眸光闪烁，看到了被白仙儿收起的告示一角：
“师妹也看了这告示，你认为薛潮阳在搞什么鬼？”
“师兄又如何认为呢？”
面上冰消雪融，白仙儿微微一笑：“仙儿认为，此事有诈！”
“哦？”
赤长空故作诧异：“师妹何出此言？”
“师兄自问，若是你发现了那人的下落，是独享夺灵魔功，还是会昭示天下呢？”
白仙儿眸光流转，轻声问道。
“师兄哪里会有这种念头？若我得了夺灵魔功，那必然是要与仙儿师妹共享的。”
赤长空淡淡一笑：
“仙儿如此看我，真让师兄伤心。”
信你才有鬼！
白仙儿心中冷笑，脸上笑容一收，板着脸道：
“赤师兄认为该当如何？”
“自然是进山。”
赤长空淡淡一笑：“师尊虽然不在意这所谓七百年前第一魔功，但做弟子的，遇到好东西，自然要拿来送给师尊”
“赤师兄真是孝顺。”
白仙儿赞了一声。
六狱魔宗之中，讲究断情绝性的有一半，很不凑巧，那赤练法王就是此道之大成者，无情无义，心狠手辣至极。
他收的数十个弟子，统统都是被他亲手断的俗缘。
谁人说师徒情义都还有三分可信，赤练魔宗之人说这话，简直是可笑至极！
“仙儿如何打算？”
赤长空丝毫不在意白仙儿的嘲讽，反问道。      “边师兄死于云东流之手，师妹自然要替他报仇！”
白仙儿脸色肃杀：
“至于夺灵魔功，赤师兄想要，仙儿自然也不敢多人所好。”
“是吗？”
赤长空眸光闪烁，心中诧异不已。
同为魔宗后起之秀，他自然不会不知道白仙儿是个什么样的人，她会放弃夺灵魔功？
要知道，此次六狱魔宗之中对于夺灵魔功的赏赐，可是三枚六狱圣丹，一门气脉先天功法。
他深深的看了一眼白仙儿，想不出她想要干什么，只能转身离去：
“既如此，云东流便交给师妹了，也省了师兄一番手脚！”
“哼！”
白仙儿一拂裙袖，关上大门。
心中有有些忧虑了：
“爷爷他，该不会真在华衍山脉吧？”
华衍山脉雄踞大地之上，分隔数州之地，其内山多峰密，其内猛兽横行，瘴气深深，对于普通人来说，是绝对的险地。
是以，诸多得罪了仇家，或者被朝廷通缉的凶悍之徒，便在走投无路之际投入此山中，或占山为王，或觅地潜修。
更为这雄伟山脉增添了几分生人勿进的气息。
但近段时间以来，华衍山脉却一下热闹起来。
无数武林中人的涌入，打破了华衍山脉的平静，无数猛兽为之奔逃。
诸多山头之中的悍匪也都望风而遁，生怕被人‘替天行道’。
一时间，整个华衍山脉彻底热闹了起来。
剑指峰。
距离华衍山脉边缘三百里。
此山高耸数千丈，两峰并起直达云霄，其形似剑指，故得其名。
往日里，这剑指峰是一伙凶悍匪徒的聚集之地，大头领乃是皇觉寺的弃徒，武功高深，为了躲避仇家落草为寇。
平日里结三五弟兄呼啸来去几州大地，烧杀掠夺之后再度遁入山林。
很是逍遥快活了不少日子。
而今日，剑指峰上火光冲天，到处皆是喊杀之声，秀丽的山峰一时成为修罗地狱，血流成河。
“啊！”
“不，不要！”
“饶命，饶命！”
火光伴随着哭喊求饶之声映亮了薛潮阳冷酷的面容。
他负手立于山寨大厅之上，俯瞰四周尸骨如山，血流成河，脸上却没有丝毫神情变化。
数十年捕头生涯，他杀的人比他踩死的蚂蚁还要多上数十上百倍，早已不会为任何杀戮而变色了。
即便当年南田山会猎数十万人惨死的战场之上，他都不曾有过触动，遑论区区几个山贼的惨叫哀嚎。
呼~
夜色之中，一道身影窜上屋顶，微微躬身：“大人，山寨之中，有这些贼人劫掠之妇人，以及一些孩童，如何处置？”
薛潮阳神色漠然，森冷眸光垂下：
“大丰律法，但与贼通奸生子，自当与贼人论处！贼人之子，亦与贼人无异，如此简单之事，你来问本座？”
那着麒麟青衣的捕头在眸光之下身子一抖，如坠冰窟之中。
但他咬了咬牙，应是没有退后，躬着身子道：
“大人！妇人孩童何辜啊！妇人惨遭劫掠，已是人间惨事！孩童生于贼窝已是命运不公！
如今，我们来了，难道她们没有死在贼人手里，却要死在我等手里吗？！！！”
“混账！”
薛潮阳脸色一沉，反手就是一巴掌。
啪！
铁山只觉脸颊一痛，脑海一下嗡鸣，远远抛飞在夜空之中，重重砸落在地。
“噗！”
一口鲜血喷出，铁山只觉胸膛一片火辣辣，但他挣扎着站起，双眸之中映出火焰燃烧的山寨。
想到山寨之后数百妇孺的惨叫声，他还是忍不住跪倒在地：
“卑职恳求大人放过她们！”
砰！
无形气浪滚滚而来，如山撞来，一下将铁山砸翻在地，四周土地一下龟裂开来，土石飞溅。
屋顶之上，薛潮阳负手而立，神情漠然冷酷：
“杀其夫父留其子嗣，蠢人尚且不为！你可知晓，这道王法下达之前，几多捕快衙役死于这些悍匪贼囚之妻，子吗？”
“噗！”
铁山仰面朝天，喷出的鲜血如雨般拍打在他的脸上。
他只觉周身无一不痛，周身真气连同筋骨都一下被打碎了一般。
但身体之剧痛，无法掩盖他心中的愤怒：
“日后他们若是违法，自有我等捕杀，然而他们此时尚无罪责，也要处死吗？！”
“可笑至极！”
薛潮阳俯瞰屋下，眸光泛起波澜：
“他们居于此间已久，衣食皆为他人血肉，不事生产便可生活
而到了山外，他们一无亲朋帮衬，二要遭人冷眼，三无一技之长，唯有夫父传下的武功在身
你说他们要以什么谋生？”
“我”
铁山还要说什么，附近已然有山贼一刀劈砍而来，森寒刀光之上映彻出其惨白面孔。
“小心！”
一捕快跨步而来，长刀一挥，斩杀山贼。
之后一把将铁山拉起，怒道：
“你疯了不成？！”
“我是疯了。”
铁山神情苦涩，环顾四周，一时恍惚不知身在何处。
“你的确是真的疯了！”
那捕快冷冷的看了一眼铁山，转身离去，长刀挥舞间，斩杀一个又一个的山贼。
“你且记住！”
铁山恍惚间，听到薛潮阳漠然冰冷的声音：
“百贼之命，不抵我等毛发一根。”

155.第154章 安奇生！
夜黑风高厉声嚎，血流成河骨成山。
薛潮阳负手而立，俯瞰熊熊燃烧的山寨。
他所率领之捕快皆是两州精锐，对上一群乌合之众自然是手到擒来。
铁山恍惚之间，诸多捕快已然提着刀剑，踩踏的着血泊走出来。
“畜生！畜生啊！”
一个被捆缚着丢在血泊之中的光头大汉目眦欲裂，仰望薛潮阳，怒喝道：
“薛潮阳，老子日你十八代祖宗啊！！！”
“混账！”
一捕快挑眉怒喝，一步踏在其脊背之上，只听‘咔嚓’一声，生生踩碎了他的脊椎：
“该死的杂碎！”
“噗！”
光头大汉贴着满是血污的冰凉地面，吐出一口鲜血，兀自大骂：“薛潮阳，老子做鬼都不会放过你！”
“仇棱，你当知晓本座暂留你狗命所为何事”
薛潮阳眸光冷冽，漠然开声：
“说罢，说了本座给你个痛快的死法。”
“哈哈哈！我呸！”
光头大汉狂笑怒骂：“你们这些狗东西要杀便杀，想让老子污蔑皇觉寺，是绝无可能！”
“污蔑？”
薛潮阳冷笑一声，也不多言，微微摆手：
“来个刀快的。”
诸多捕快之中，一人踱步而出，躬身道：
“大人，小人原是屠夫出身，刀法一般，刀工却不差。”
“可需渔网？”
薛潮阳问道。
“不需。”
那捕快微微躬身，道：
“三千六百刀前，若其断气，属下便在自己身上补齐剩余刀数。”
“很好。”
薛潮阳微微颔首，转而看向仇棱，道：
“若你此时说出皇觉寺藏污纳垢之事，本座说话算话，留你全尸。”
“薛潮阳！！”
仇棱身子抖动一下，脸色都有些扭曲：
“你不得好死！不得好死啊！”
“动手吧。”
薛潮阳眸光淡漠。
“是！”
那捕快身子一动，二尺短刀已经提在手中，缓缓向着仇棱走去。
“哈哈哈！好一个六扇门，真是让人见识了！”
陡然间，一声长笑声划破夜空。
一众捕快皆惊。
转而看去，只见绯红夜色之中，一道白衣飘然而来，鬼魅般在长空之中横掠十丈，落于山寨之外一棵老树之上。
遥隔百丈，与薛潮阳对视。
那白衣人双手抱剑，神色冷淡。
其身材挺拔，长发后束肩上，丰神俊朗，气质绝佳。
即便发出冷笑，面上也带着一丝慵懒之意。
“吴六三，你终于舍得出来了？”
一众人中，唯有薛潮阳并无惊讶，似乎早已知晓来人是谁。
“独行大盗，吴六三？！”
一众捕快面色皆是一动。
吴六三，原本也是大丰乡绅之子，七岁中童生，十三考上秀才，可惜之后三次落第，家道中落之后不知从哪里学到一身武功，尤其是轻功极好。。
其人不采花，不杀人，不碰极善之家，只抢为恶乡绅，甚至于还曾在京城犯下大案，被六扇门缉捕十数年。
因其轻功极好，屡屡逃脱追捕。
吴六三不答话，眼神黯淡的看向仇棱：
“为兄来晚了。”
他与仇棱是有交情的，只不过，是在仇棱未曾落草之时，之后闻其恶行便断了联系。
此番闻听夺灵魔功而入华衍山脉，远远看到剑指峰上火光匆匆赶来。
他本不愿出面，但没想到薛潮阳居然要施凌迟酷刑，便有些忍不住了。
“吴兄来的不晚，来的不晚啊！”
仇棱双眼流下血泪：
“我自被逐出皇觉寺那日，便该死了，临死之前能见你一面，已然足矣！你不是这群畜生的对手，快走吧！”
“你作恶多端，本是该死。”
吴六三转过眸光，看向薛潮阳：
“只是，满门尽杀，还要施展凌迟之酷刑，却是太过了吧？薛名捕！”
“何为过？”
薛潮阳不咸不淡的回了一句：
“农人拔草尚要除根，本座为国除害，手段纵使有些酷烈，谁又能说我不是？”
“很好。”
吴六三眸光一下冷了下来：“我知你薛潮阳一生孑然，无有宅院，无有妻妾子孙，甚至连徒弟也无，但在场这些捕快，莫非也没有家人不成？”
吴六三心中暗叹。
六扇门六大名捕之中，唯有薛潮阳为人最为乖戾。
其人不爱金银珠宝，不贪恋权势富贵，无有亲朋，无有子嗣，连徒弟都没有半个。
三十年前，有贼人挟持其父兄，只为其放他一次，他都不管不顾，任由父兄惨死街头。
那时起，已然没有人会威胁他了。
“吴六三！”
“你想要做什么？”
山寨之中，诸多捕快都为之色变。
没有人是从石头里蹦出来的，他们大多也是有亲朋的。
薛潮阳脸色一沉：      “你知道你在说什么吗？”
“我很清楚。”
吴六三神情平静，眺望百多丈外的薛潮阳：“既然山寨诸人已然死绝，吴某人也无意插手六扇门之事，然我与仇棱有旧，不能坐视其惨被凌迟。”
“你此时杀了他，全尸给我，吴某人扭头便走！”
“薛某一生，从来不受威胁，纵使我父兄落于敌手，我尚且不从，就凭你，也配威胁我？”
薛潮阳嗤笑一声，淡然下令：
“出刀！”
“是！”
山寨之中，那捕快脸色挣扎一瞬，咬牙上前，刀光一闪，已然于仇棱右胸割下一刀。
仇棱恍若未觉，只是看向山寨之外：
“吴兄走罢，不过一死而已，几刀又有什么”
他话未说完，刀光一闪，已然割去其舌！
吴六三眸光一冷：
“很好，很好！薛潮阳，你很好！”
“明棠，之后的事，按计划进行”
薛潮阳看了一眼人群之中漠然不语的明棠，传音入密。
继而发出一声长啸震动数里之地，于气流呼啸间，倏忽之间跨越数十丈，于茫茫夜色之中拉扯出一道凄厉黑线，直扑那吴六三而去：
“来了，便不要走了！”
轰！
山寨之外，气流震爆。
浩荡真气滚滚如龙，震断了诸多老树，劲气混杂土浪翻滚。
几个刹那之间，血撒长空。
“薛潮阳！你的天狼七魔刀果然厉害，然而你杀不了我！”
一声闷哼之后，白衣急速掠过山林，发出一声长啸：
“但我吴六三不死，你日后便不要想睡一个安稳觉！”
地动山摇，宛如恶龙怒啸，山林老树排排断折，土浪沸腾激荡，宛如幕布般腾起数丈至高。
薛潮阳眸光冷冽：
“那你，便去死吧！”
两人一前一后渐行渐远。
熊熊火光照耀的山寨之中，寂静无声。
“大人，三千六百刀割完了。”
明棠身前，捕快持刀躬身。
“好硬的骨头”
明棠轻哼一声，道：
“走吧，该行动了。”
“大人，我们果真要”
一个捕快欲言又止。
“你敢质疑大人的命令？”
明棠眸光一冷。
“属下不敢，只是，仅凭我们，只怕力有不逮啊”
那捕快微微苦笑。
此番入山之武林人士多达数千，是他们的十倍之上，其中不乏高手。
“你以为只有我们？”
明棠眸光幽幽。
密林之中，厮杀不断，不时有沉闷的惨叫声响起。
绯红夜色之中，一队夜行人穿梭于山林之间，持刀跨剑，动作宛如幽灵一般，见人就杀。
闪烁着幽蓝光芒的刀剑之上鲜血流淌。
“你们到底是什么人？无冤无仇，无冤无仇便要杀我？”
一条人影狼狈逃窜，不时发出一声声怒吼，想要引来其他人。
他的身形极快，动作极为灵敏，穿梭于着山林之中宛如狸猫，但是他的面色却充满了绝望。
丝丝缕缕的麻痹之意在他中刀的伤口之上扩散，他的速度已经在慢慢降低了。
而在他身后，那一队黑衣人宛如幽灵一般，速度却并不比他慢上多少，渐渐的，已经快要追上了。
就在心生绝望之时，他的眼前一亮，看到了远处山林之中似有火光闪烁。
心中惊喜之下，又生出几分余力，几个起跃，疯狂向着火光跑去。
同时内力鼓荡，发出狮虎之音：
“前面的朋友，我是坤山徐大，有人追杀我，救我！”
生死之间，徐大声音之大震动山林。
咔嚓~
两人合抱的大树被徐大一下撞断，他连滚带爬的穿过丛林，抬首一看，不由的僵住了。
山林之间的空地之上，围着篝火盘坐的数十个黑衣人齐刷刷的转头看来。
即便那黑色的面罩都遮掩不住一众人脸上的戏谑之意。
他注意到，众人之中为首的，是那篝火之畔，盘膝而坐的高大身影。
那人一袭黑衣遮盖不住的雄壮身躯挺拔如山，面容隐在漆黑斗篷下的阴影之中。
在其身前，一杆黝黑沉重的丈二长枪矗立着，夜风吹拂之下，长枪似乎有灵般嗡嗡鸣动着。
“我”
徐大绝望无比间，一抹刀光从天而落，刺穿了他的心脏。
临死之际，他看到一个黑衣人跪倒在地，沙哑着嗓子道：
“拓跋大人，此方山林，三十多人已被杀尽，无一逃脱”
拓跋大人？
难道是六扇门的拓跋重光？
这些人，竟然是朝廷的人？
徐大徒劳的挣扎了两下，气息断绝。
“做的不错，只是，现在的我，不是拓跋重光，而是”
低沉的声音转而化作雄浑。
随着其豁然起身，手握长枪，已然洪亮宛如铜钟撞响：
“安奇生！”

156.第155章 绝世魔头！
暗夜之中，赵长林负手立于树梢之上，衣袖于夜风之中翻飞。
他的听力极好，能够听到远处山林之中隐隐传来的细微惨叫声。
入山已有数日。
这数日以来，华衍山脉之中危机四伏，死了这么多人，就是再迟钝的人也感觉到了不妥之处。
一时间，诸多武林人士风声鹤唳草木皆兵。
在他所立之大树之下，十多具面色狰狞的尸体横七竖八，血腥弥漫。
一众拜月山庄与极神宗的弟子正在细细观察。
“师叔！这些尸体是南陵十三散人，全都被人以枪点杀，杀人者绝对是个大高手！南陵赵大也是凝练了真气之种的人，连一枪都没有挡住，就被点杀当场。”
东门若满脸凝重的抬起头。
“你看错了。”
树梢之上，赵长林的面色凝重：“不是一一点杀，而是一枪便点杀了这一十三人！”
“什么？！”
东门若面色一变。
一枪便点杀了南岭十三散人？
其他一众弟子也全都为之色变。
呼呼~
山林之中气流呼啸。
远处衣袖翻飞，蓝大踏着夜色而来，落在众人之前的树梢之上：“永鹤门系数被杀，二十九人全死在山林之中，杀人者武功极高，枪法绝伦
只是，观其武功路数，似乎并无各门各派的痕迹，只是最为普通的基础枪法，与军中枪法颇为类似。”
“难道真是安奇生？”
林间，赵言言忍不住开口。
她曾见过安奇生与慧果，明棠的部分交手，很清楚的知晓，安奇生的枪法最为朴实无华，并无丝毫的花俏，尽是凝练至极的杀招。
“他竟然真是屠戮武林人士的魔头？！”
东门若脸色难看至极。
“此时不是讨论此事之时。”
赵长林冷声道：
“无论杀人者是谁，都不能再让他肆无忌惮的杀人了！东门，放我极神宗的信号，让诸多武林人士向我们汇聚！”
“是！”
东门若不敢怠慢，伸手自怀里取出一枚信箭。
咻~
长长的火焰冲天而起，烟火在长空之上绽放出一个绚丽的痕迹。
“所有人严阵以待，就在此地等候。”
蓝大拂袖踏步，于树梢之上几个起跃，落于百丈开外。
赵长林同样身子一动，后撤百丈。
两人遥遥而立，各自环顾四周，等候诸多武林人士的到来。
或者，凶手的到来。
“安奇生”
听着山林之中回荡的细微惨叫声，赵长林眸光冷冽起来。
他们此番入山，本是想要先杀薛潮阳，但在如此情况之下，也只能暂时放弃。
极神宗作为大丰顶尖门派，自然有其地位。
山林之中诸多人心惶惶的武林人士得见其信号，纷纷狂奔而来。
天色将亮未亮之际，山林之中已经聚集了数百人之多。
“青阳派，莫风涛！”
“赤日谷，屈吕！”
“碧云坞，韶雪松！”
“青平剑宗，朱承泽！”
“青岩府七散人”
“谢过赵大侠，蓝大先生！”
数百人齐齐躬身，道谢。
这几日华衍山脉简直变成了修罗场，目睹诸多高手的尸体，没有人不心中惊惧。
“诸位不必客气。”
赵长林微微拂袖，无形真气扫过全场。
登时，数百人只觉一股轻柔的气劲阻了他们下拜之势，虽然这股气劲并不强，但所有人都没有硬抗，顺着这股气劲起身。
“赵大侠内功越发深厚了。”
诸多武林人士齐齐称赞道。
“诸位。”
赵长林并不在意众人的抬举，拱拱手道：“数日以来，有魔头滥杀我等武林中人，敢问在场的诸位，可有人见过行凶者是何人？”
他的声音平静，但在真气的鼓荡之下传播极远，同时在数百人的耳畔响起。
众人心中皆是一禀，同时也更为安心了。
赵长林早已气脉大成，乃是天下有名的高手，有他与蓝大在此，众人心中一下压力大减。
“赵大侠。”
人群之中，有人发声，同时走出人群。
众人定睛看去，却原来是青阳派的莫风涛，早已凝练真气之种的高手，在场数百人之中，除却赵长林与蓝大之外，属他武功最高。
便是东门若与赵言言，也差了他们一筹。
“莫大侠莫非见过行凶者？”
蓝大不知何时已然来到众人身前，开口问道。
“不错。”
莫风涛面色凝重的点点头，道：
“前日里，我正与师弟三人在山林之中游走，突听惨叫声传来，当即追了过去”
莫风涛面色变化几次，讲述那日之经历。
“那人身材魁梧，斗篷加身看不清面容，一杆丈二寒铁长枪挥舞之间便覆压十丈，一枪横扫，东山七兄弟便被点杀当场！我与师弟见此幕便知不是对手，眼见那人转身，便连忙遁逃”
莫风涛脸色有些羞愧，众人却不以为意，纷纷出言安慰。
“慌乱之中我与师弟分散而逃，远远的听到师弟的惨叫声”
莫风涛神色悲痛：
“那人之武功远胜过我，只怕，只怕不是纵使不是气脉大成之先天大高手，也无限逼近气脉大成了”
凝练真气之种后，需要在体内凝练气脉，如手经，足经，眼耳口鼻诸经络，直至气脉遍布全身，方才是气脉大成。
武林中人称之为先天。
气脉一成，人与天地同，真气至此无穷无尽，一招一式皆有排山倒海之力，甚至于可以做到短暂的飞行。      “安奇生！”
赵言言攥紧掌中双刀，寒声道：“那安奇生擅使的便是长枪！”
“果真是此人？”
蓝大长眉倒竖，面若寒冰，心中杀意沸腾。
赵言言，东门若与他不过萍水相逢，但遭到酷刑都甚至没有吐露其名讳，却不想，那人竟是如此狼心狗肺之徒！
杀戮如此之多的武林人士，简直是畜生不如！
“想不到”
东门若脸色阴晴不定，身后长剑嗡鸣震动，心绪极为不平静。
“那安魔头便是再如何不可一世，也绝无可能是赵大侠与蓝大先生的对手。”
莫风涛突然跪倒在地，拱手道：
“请两位大侠为诸多无辜惨死的武林同道报仇！”
“请两位大侠为诸多无辜惨死的武林同道报仇！”
其他武林人士也纷纷开口附和，群情汹涌。
“诸位放心！”
赵长林伸手搀起莫风涛，朗声道：“我极神宗与拜月山庄必为诸位主持公道，以那魔头之血祭奠诸位无辜的武林同道！”
“天色亮了”
这时，蓝大缓缓开口，压下了一众人的嘈杂之音：
“一夜过去，还未到来的武林同道或许距离的远了，也可能是被那魔头所害！是以，我等不能再等了！”
蓝大环顾四周，看着一众狼狈的武林人士，开声道：
“我们此时便去找那魔头，沿途留下记号，若其他同道看到，自会前来寻我等”
轰！
蓝大的话音未落，陡然间气流震爆。
赵长林一步踏出，气浪滚滚扩散之间，已然跨越数十丈，袖袍一挥之间，接住了破空而来的一具尸体。
“找死！”
蓝大冷哼一声，几乎同时追了出去。
“不必追了！”
蓝大正要追击，赵长林突然开声叫住了他。
“这是他的战书！”
赵长林缓缓将尸体放下。
这具尸体身材瘦弱，面容丑陋的眉心之上一个血洞正自流淌着血液。
“那是申屠大侠！”
莫风涛等追过来的人神色顿时大变，认出这具尸体。
申屠罡。
枫州极为出名的人物，凝练真气已然二十多年，相传凝练的手足脏心，眼耳口鼻等诸多经络，距离气脉大成的先天之境，也不过一步之遥。
此时，竟然也被人杀了！
“战书？”
蓝大闪身而来，只见尸体赤裸的胸膛之上，赫然写着一行充斥着无边杀机的字眼：
“天宇峰上，本座静等尔等前来送死！”
轰隆！
天雷滚滚间，万里晴空一瞬被乌云霸占，大雨瓢泼而下，席卷天地。
能见度极低的官道之上，依稀可见一辆马车缓缓压过泥泞，走向已然遥遥可见的华衍山脉。
马车之中，黄甫静静的躺着，心若死灰。
离他不远，安奇生盘膝而坐搬运内力，打磨肉身的同时，已然入梦。
许久之后，安奇生缓缓睁开眼：
“气脉”
这段时间以来，他每日都于梦中与他所见过的诸多高手交战，以磨练自己的招法记忆。
只是，到了此时，已然收获有限了。
入梦，是有极限的。
入梦过去的自己，过去自己的修为并不会水涨船高，也无法接触到他现实里并未见过的人。
纵使此时的他入梦当年武当山之时的自己，也是绝对无法以暗劲级别的体魄与穆龙城，绝尘道人交手的。
境界是境界，体魄是体魄，这是不能混为一谈的。
是以，他能够交手的对象，也只有明棠，边游，白仙儿，云东流等寥寥几人而已。
对于气脉的了解，仅限于通正阳，而且无法真个交手。
“道长？”
黄甫翻身坐起，面色泛起一丝忧愁：
“您，若是果真要去华衍山脉的话，能否容在下在山外等候，在下保证绝对不会擅自离去。”
黄甫心中忧愁不已。
他自然知晓此时的华衍山脉是何等凶险之地，数百上千武林高手与六扇门的高手搏杀的修罗场，重伤的自己进去，还能有命在？
而且，让薛潮阳看到自己，他又会怎么想，会不会认为是自己泄露了秘密？
“黄大人似乎知道什么？”
安奇生斩断杂念，淡淡的瞟了一眼黄甫：
“莫非是此时华衍山脉之中有什么危险？”
“没有，没有。”
黄甫神色有些僵硬，摆摆手：
“只是黄某重伤在身，实在不能劳累了。”
他虽然不赞同薛潮阳的计划，但也没有道理将这些事情说出去，否则一旦泄露出去，即便有他的师尊，他也无法在朝廷立足了。
安奇生笑了笑：
“既然黄大人不愿进山，那就算了吧。”
六扇门的计划，他早已通过入梦黄甫知晓的一清二楚。
“真的？”
黄甫愣住了，没想到这老道士突然变得如此好说话。
“自然是真的。”
安奇生轻轻一笑。
突然伸手点晕了黄甫，之后一掌探出，震晕了赶车的归小二。
将马车牵到一处隐秘之所在，安置妥当后。
才一步踏出，于大雨绵绵之中，向着华衍山脉而去。

157.第156章 终登场！（四千六百字大章）
连绵雨雾之间，安奇生踏步穿梭而过。
踏步奔行之间，他身躯之中血液奔腾，内力汹涌而动，劲力交织之下，全身皆在弹动，漫天雨滴皆无法近身，好似他周身一寸之外好似有无形屏障。
行至一处青石山崖之前，安奇生止步。
脚下一踏，腾空而起，脚下在石壁之上连点几下，踏上十丈山崖之上，五指弹动间，轰碎石壁。
铮~
一声长长的鸣动声中，丈二长枪破壁而出。
嗡~
长枪一抖之间，汹涌罡气喷涌而出，荡起漫天雨滴。
安奇生于雨幕之中环首四顾，眸光之中映彻出无边阴雨，那重重阴雨之中，似有道道‘气’闪烁。
其中一地，诸气汇聚，隐间兵戈杀伐之意，其色赤红，宛如烈火于大雨之中冲天而起。
“那里是天宇峰？”
安奇生眸光一动，提丈二长枪，踏入雨幕之中。
赶路的这几天，他除却入梦，用数日时间学会了黄甫三年入门的万运望气术之外，其余时间都在养精蓄锐。
到此时，他心中一念动，就宛如积蓄了无数年的火山般，即将喷薄而出。
大雨之中的山林越发的雾气浓重，即便是接近午时，能见度也是极低。
本就高耸的天宇峰，更好似传说之中的仙山一般，尽是沉重的雾气。
不过众人皆是有武功在身，即便是这般恶劣的天气，也丝毫没有影响他们的脚步。
一日等待之后，已然超过一千人的队伍，就这么浩浩荡荡的向着天宇峰而来。
“天宇峰到了，诸位切记小心谨慎。”
瓢泼大雨之中，赵长林的声音依旧清晰的在众人的耳畔响起：
“那魔头虽然只有一个人，但若是隐匿在旁，暴起偷袭，也难免会有损伤。”
一众江湖人士没有赵长林这般功夫，又怕高声喧哗引来了那魔头的注意，只能越发小心戒备。
天宇峰是华衍山脉外围最为高大的山峰，自然不缺乏贼匪占据，甚至于数百年来，这山峰之上的山贼都换了不知多少次。
而众人一路而来，却只见遍地尸体，以及那浓烈大雨也冲不散的血腥气。
显然，这一伙匪徒已然被人彻底剿灭。
一众武林人士自然不会在意一伙匪徒的死活，踏步行走之间，不忘搜寻周围是否有敌踪。
出乎意料的是，直至众人已然快要来到山顶，居然也没有见到哪怕一个人影。
“赵师兄，似乎有些不对”
蓝大神色微动，似乎感应到了什么。
“蓝大先生可是发现了什么？”
赵长林微微止步，面色凝重。
拜月山庄的拜月大法最擅于感悟天地，对于外界感知极为深刻，尤其是对于危机的感应，更是只在大丰钦天监之下。
“未有什么发现，只是感觉有些不对”
蓝大微微摇头：
“总之，要小心些。”
“自当如此。”
赵长林微微点头，身子突然加快，于大雨之中几个起伏，已然先众人一步，登临山顶之上。
视线陡然为之开阔。
凝重的雨雾遮掩不住赵长林的视线。
天宇峰的山顶十分平整，虽然也是怪石林立，却比之山路要来的平整了。
此时，于这天宇峰山巅之上，一人负手立于一块卧牛石上，在其面前，一杆丈二长枪弹动不休。
“安奇生！”
赵长林心中一震，继而有些不可思议。
这魔头居然真的在这堪称绝地的天宇峰上等着他们，而且没有任何埋伏的意思？
要知道，天宇峰之所以得此名，就是因为其万丈之高的山峰之上，只有上山之时的这一条路而已。
四周尽是真正的万丈悬崖！
纵使气脉大成的先天高手，在无有准备之时也绝无可能飞跃这万丈之高的山崖，若是猝不及防为人重伤想要跳崖，更是死路一条！
“极神宗，赵长林”
雨幕遮掩不住的洪亮声音之中，立于巨石之上的神秘人淡淡一笑：
“你来了，我便不虚此行了”
什么意思？
赵长林心中一动间，头顶之上陡然有闪电划过，照亮昏暗的雨幕。
继而，与雷声一并响起的，是无比剧烈的气流呼啸之声。
轰隆！
滚滚雷声震荡之间，漫天枪影呼啸而起，汹涌澎湃的真气鼓荡之间，方圆数十丈之内的大雨陡然为之偏移，无数的雨滴更是被气流吹拂的宛如暗器一般向着四方射去！
山巅之上更是不知溅起了几多泥水，土石。
铮铮铮~~~
漫天枪影笼罩之下，赵长林一步踏出，腰间一抹寒光划过，宛如流星一般橫击数十丈，所过之处，空气都好似被撕裂了一般。
剑气凌冽，剑芒刚烈！
赵长林作为上一代极神宗最为出名的天才之一，成就气脉虽然不过十五年，但却有过战平老牌先天高手的战绩！
这一下出剑，清越激昂的剑鸣之声连天际滚滚炸裂的雷声都不能遮掩。
而更为璀璨炫目的，则是他的剑光。
剑似游龙翱翔，铮铮剑鸣都追之不上的剑锋所过之处，雨滴都为彻底为之搅碎。
锵锵锵~~~
漫天枪影如天网罩下，游龙一般的剑光纵横之间，破灭无尽枪影。
慢了一步的蓝大一登上山顶，就看到两人纵横于山巅之上，顷刻之间，不知碰撞了多少次。
“气脉大成？怎么可能！”
蓝大心中震惊莫名。
据赵言言东门若所说，两个月之前，那魔头尚且胜不过明棠，至多不过真气境而已，如今竟然已是气脉大成了？
而且，看那长枪纵横激荡间，甚至隐隐压住了赵长林！
他脑海中第一个闪过的念头，就是不可能！
要知道，气脉之成，需要在体内纵横交织出无数条经络来运行真气。
即便那夺灵魔功能吸取无数内力，真气又如何，短短两个月时间，任谁都不可能在体内构架出完整的气脉来！
轰！
气流扩散，金铁交鸣。
赵长林翻身后退数十丈，掠至山路尽头，掌中长剑嗡鸣震动：
“你是拓跋重光！！！”
“什么？”
“拓跋重光？！！”
“六扇门六大名捕之一的拓跋重光？”
蓝大，以及身后刚刚踏上山巅的莫风涛，东门若，赵言言等人也全都为之色变。
一个拓跋重光并不足以让所有人全都为之色变，但是他冒充魔头屠戮武林人士的意义，却让在场之人全都遍体生寒。
“极神剑法倒是有些意思。”
雨幕之中，拓跋重光的头蓬已经被剑光撕裂，显现出其本来面容。
其五官极为普通，唯有那一双眸子，其中好似有火焰在燃烧，浓厚的雨幕似乎都被他的目光穿透。
被他扫过的武林人士，全都遍体生寒。
“拓跋重光！你竟然敢屠戮武林？！”
蓝大大喝一声，震动山巅。
“长枪到底非我所长。”
拓跋重光随手丢掉长枪，脚下轻轻一踏。
轰！
巨石为之破碎间，一杆长达九尺的长柄大刀已然被其握在掌心。
嗡~
刀光匹练般横过雨幕，拓跋重光神色漠然道：
“本座既已现身于此，目的为何，你们还不知道吗？”
“你！”
蓝大正要说话，蓦然回首，那浓厚的雨雾之后，突然响起了大片的惨叫声。
“六扇门！六扇门的人！”
“赵大侠！六扇门的人！”
“薛潮阳！是薛潮阳！”
一声声惨叫声中，山路之上血腥气冲天而起。
一众武林人士面色一变，全都向着山巅逃了过来。
“不好，这是六扇门的陷阱！”
赵长林心头狂震，方才醒悟过来。      他们一开始定义的敌人就错了！
他们原本以为的敌人只是一个安奇生，区区一个人，即便他修成气脉，一个人能布什么陷阱？
但若是换成六扇门，这一切就说得通了。
但是，他完全想不到，薛潮阳与拓跋重光竟然想要将这华衍山脉之中的所有武林人士全都杀了！
他想要出手，但人潮汹涌之间却又哪里来得及。
只能眼睁睁的看着一众武林人士已经全都被赶羊一般被驱上了山巅。
再抬眼看去，提刀而来的薛潮阳，已然横亘在那唯一一条通往山下的山路尽头处。
在其身后，无数沉默好似铁石一般的六扇门捕快，已经彻底封锁了那一条下山之路。
一时间，攻守易势！
所有武林人士全都为之色变，沸腾的喧哗声几乎要冲破天际！
“薛潮阳，拓跋重光！你们想要干什么？”
蓝大的心一下沉入谷底，这时才知道自己的警兆何在。
但为时已晚。
“都到了此时，你还在问这般可笑的问题。不过，你想知道，本座便告诉你！”
薛潮阳墨刀之上血液滴落，在雨幕之下，面容越发冷冽：
“本座要的，是你们统统死在这里！”
“痴心妄想！”
赵长林执剑踏前一步，杀意炙热：
“今日，我必杀你！”
“是吗？”
薛潮阳的脸上突然浮现一抹诡异的笑容。
“嗯？！”
蓝大心头一跳。
身后便陡然传来无尽杀机！
砰！
宛如烟花绽放！
无尽湛蓝森寒的银针一下破空四散，顷刻之间，以比这瓢泼大雨还要凶猛千百倍的姿态，将蓝大与赵长林笼罩在内！
嗤嗤嗤嗤~~~
空气瞬间被刺穿！
蓝大与赵长林面色大变之下，只觉那无数银针竟是硬生生的刺破了他们的真气屏障！
铮铮铮铮~~~
刀光与剑气瞬间为之大作。
无数的碰撞声中，赵言言无比凄厉的声音响起：
“东门若？！！！”
砰！
两道人影爆射而出，一下冲入连绵雨幕之中。
赫然是东门若与莫风涛！
“东门若！”
赵言言双刀扬起，疯了一样就要追上去。
蓝大手臂一翻，拦住了赵言言：
“言言！”
赵言言心头的疯狂顿时消散，因为蓝大的声音，竟然已经沙哑的好似铁石摩擦！
她转首看去，蓝大与赵长林的脸色，已然一片湛蓝，嘴唇更是一片发紫！
这一下猝不及防，纵使两人反应无比迅速，还是中了招！
尤其是赵长林，他完全不认为被他护在身后的师侄会对他下此毒手！
“很好！很好！很好啊！”
赵长林的眼神一下衰败下来，盯着薛潮阳身边满脸痛苦挣扎的东门若，连道三个很好。
“东门师兄！”
一众极神宗与拜月山庄的弟子也全都惊呆了，一时间，竟呆愣愣的傻站在原地。
转而，沸反盈天一般，所有极神宗与拜月山庄的弟子全都疯了一般唾骂起来。
若非赵长林挡在身前，几乎就要冲上前去将其斩杀！
即便如此，如果目光能够杀人，东门若此时，死上千百次都不嫌多！
不止是一众武林中人，即便是六扇门的一众捕快，乃至于拓跋重光，看着两个人的眼神都颇为不善。
“东门若，莫风涛，你们做得很好。”
薛潮阳淡淡一笑，道：
“答应你们的东西，本座不会食言！先退下吧。”
“是。”
东门若与莫风涛满脸复杂的退后两步，低下头，不敢看向往日同伴。
“薛潮阳，你好本事，好本事。”
赵长林盘膝坐地，脸上惨然。
“为什么！为什么要背叛我们？！”
赵言言身子颤抖，满脸痛苦。
东门若头低的更深，满脸痛苦，不敢回答。
“小姑娘，教你个乖！”
薛潮阳轻轻一笑，回答道：
“不是每个人，都是无有破绽，滴水不漏的。你不说，自然有人说，你不做，自然有人做。”
“比如这位东门若，他怕死，他居然怕死啊！哈哈哈！”
说到此处，薛潮阳不由的大笑起来，笑的眼泪都出来了。
东门若身子颤抖，心中杂念如毒蛇般噬咬心灵。
是的，他怕死，在经受无数酷刑之后，他的心念坍塌了，求生欲望的驱使之下，他终于忍不住吐露了所有的一切。
不止是有关于安奇生，连极神宗的秘闻，武功，全都泄露给了六扇门。
他，已经没有后退的余地了。
“呸！懦夫，杂碎！贪生怕死的畜生！”
“东门若！老子做鬼都要第一个杀了你！”
“东门若，你该死！”
山巅之上，上千武林人士群情汹涌，一时间反而多了一股惨烈的气势。
“你们，也一样！”
大笑声一止，薛潮阳伸手接住已然已经快要落幕的雨滴，悠然道：
“在场之人，无论是谁，只要交一颗人头出来，便能活，
否则，便都要死！”
淅淅沥沥的小雨之中，偌大的天宇峰瞬间一片死寂。
“你们这些朝廷鹰犬，想要杀我们，尽管放马过来！”
沉默一瞬之后，是更为汹涌的怒骂声。
但是，随着薛潮阳一句话，在场所有的武林中人，全都不由的心中提起警惕，下意识的远离了身边的同伴。
同仇敌忾之势，瞬间土崩瓦解。
“够了！互相猜忌，我们今日全都要死在此处！”
蓝大强自开口低喝一声，挣扎着站起身，看向薛潮阳：
“今日我们栽了，但天下无有不透风的墙，此事一旦泄露出去，你们，乃至于整个六扇门，统统要为我们陪葬！”
“是吗？”
薛潮阳提刀跨步，语气平静，好似诵念卷宗一般：
“大丰一九七年，六月二十一日，极神宗赵长林，拜月山庄蓝大先生连同数千武林人士死于华衍山脉”
“作案者，血魔安奇生！”
山巅顿时一片死寂，所有人全都脸色难看无比，联想到六扇门近些日子以来的诸多动作。
此事，真有可能被永远的掩埋下去。
连最后报仇的希望都被打破，一众武林人士全都心神摇曳，更有人目漏凶光看向一众同伴。
而就在山巅一片死寂之中，忽听山下传来一声冷喝之声：
“你放屁！！！”
这三个字并不如何宏大，穿金裂石，但是却压下了雨幕最后的余波，清清楚楚的回荡在山巅之上。
“谁？”
薛潮阳与拓跋重光都是面色一变。
众人极目眺望间，只见尚未散去的雨雾之间，一道人影由远而近，踏步而来。
所过之处，云雾散去，风停雨歇，似如大日出巡！

158.第157章 山巅之上，人枪如龙！
万丈山巅，风雨刚歇之际，本该森冷肃杀。
但此刻，六扇门一众捕快，却好似感受到了大日直射一般的燥热，似乎天地间的气温陡然为之上升一般。
“神的力量？”
山巅之上，薛潮阳神色动容。
没有人可以以肉体凡胎影响天地气候，唯有神脉大宗师，方才能以自身之‘神’推动天地气场，造成天地气候的变化。
来人竟是神脉大宗师？
“不对！”
转瞬，薛潮阳便为之警醒。
这并不是天地的气候改变了，而是一股无形的气势影响到了众人的心灵，让他们产生了温度变化，感受到了燥热。
若是真正的神脉大宗师含怒而来，此时山顶之上，将会成为真正的火焰烈狱，所有人全都要被怒火烧死。
但即便如此，来人也绝对是个高手。
呼呼~~~
气流呼啸之间，人影踏步而来。
他的速度全开，气流不等散开，便被他强横的肉身生生撞开，一道无形的气流在其身前扩散蔓延，所过之处，一切为之飞溅，就好似在一切都在逃避一般。
只是一人踏步而来，竟让山巅之上众人感受到了直面千军万马一般的嚣烈气势。
来人自然是安奇生。
他的感知无比强大，于那风雨将歇未歇之际，已然听到了薛潮阳的话。
这如何不让他心中杀意沸腾？
是那安奇生？
薛潮阳心中震动之时，定睛看去。
来人速度极快，脚步似动非动，瞬息只见已然跨越百丈，沿着山路已然快要到来。
只见那人黑色道袍披身，苍老面容之上双眸如星，那满头白发更是如火焰般在身后升腾，衣衫猎猎之间，身上发出宛如江河滔滔一般的气浪之音。
他的眼神极好，甚至于能看到来人周身无数气流与一股无形之力的碰撞，炸裂。
“止步！”
山路尽头的六扇门众多捕快先是一惊，但眼见来人旁若无人般直冲而来，还是忍不住大喝出声。
继而，数十上百个捕快齐齐刀剑出鞘，与那山路尽头之处扬起刀剑如林。
森森寒光于初露的阳光之下闪烁着让人惊心动魄的杀意波动。
轰隆！
金铁交鸣之声大作之时，安奇生身子一震，似有雷霆之声自他体内爆发！
只是一刹。
在无数人眼中，那苍白长发的老道便产生了极为不可思议的变化。
花白长发一下如同镀上一层银一般耀眼璀璨，那亮若晨星一般的眸子之中似有火焰为之喷薄而出！
苍老褪去，佝偻不见，单薄的身躯更是一下为之膨胀起来！
只是一瞬而已，已然从一个花白长发的老道士，化作一个身材挺拔的中年人！
他那裸露在外的皮肤，赫然是宛如铁水浇筑一般的黑红色。
黑色抖动的，是大筋，赤红好似岩浆的是血液！
合一喷薄而出的，是纯粹强横的肉身之力！
明悟丹劲之后，安奇生平日里将气血劲力内藏于一点之中，战时一下为之勃发出来。
压得越狠，爆发也就越强！
在‘抱圣胎’尚未完成之时，安奇生自忖单纯的体魄已然超越了玄星之上所有的抱丹高手，而完成‘抱圣胎’之后，安奇生不知道自己的体魄是否能够比拟玄星之上的见神不坏强者。
但单纯的力量之上，玄星传说之中的掷象过河，对他而言已经成为了现实！
换血大成之后，他的体魄又有了无比巨大的提升升华，连他自己，也不知晓自己如今的体魄有多大强大。
而这样强大的体魄，在平日里，他却生生的全都压抑在一点之中，外表看来精血枯败，垂垂老矣。
可想而知这压的有多狠！
而压得有多狠，这一爆发开来，便有多么的酣畅淋漓！
砰！
气浪滚滚如雷之间，他一步闯入了那漫天刀光剑影之中。
继而，那曾在仰啸堂后院压抑至今的那一声长啸，伴随着他倒提在后，陡然挥出的长枪一同。
震动了整个天宇峰！
轰隆隆！
好似一枚枚炮弹陡然炸开！
音波混杂着狂飙的气浪宛如汹涌扩散，一下掀起了方圆十多丈内的土石泥沙！
首当其冲的十数个六扇门捕快更是一瞬之间，双眼发黑，被巨大的音波气浪当场震死！
而就在惨叫声都来不及发出之际，丈二长枪宛如一条神龙腾空，扫尾。
巨力爆发之下，十数个六扇门捕快一下被扫上半空，被汹涌澎湃的气流音波鼓荡着，冲向了悬崖！
吐气如雷！
横扫千军！
一步踏出，安奇生的身影已经消失在所有六扇门捕快的目光之中。
唯有那一杆丈二寒铁枪，好似一条择人而噬的游龙怒而咆哮。
“怎么，怎么可能？！”
看着如龙翱翔而来的枪影，以及那无数倒飞吐血，脑浆迸裂的捕快，人群之后的明棠瞳孔一缩，心神颤栗。
作为唯一与安奇生真正交过手的他，当然知晓，两月之前的安奇生，尚且还不是他的对手！
能够重伤他，还是靠着数日夜的奔逃耗尽了他的体力。
但即便如此，他都可以逃走。
短短两月，竟然就有这般可怖的提升？
那夺灵魔功，竟然有如此之强？！
“杀！”
巨大的恐惧，愤怒，杀意，后悔，不甘在明棠心中一下爆发了。      他忍不住发出一声怒吼，全身真气一下鼓荡，爆发了六扇门秘传的搏命秘术。
铮~~~
赤红刀光与铮鸣之声齐齐爆发！
明棠含恨出手，独臂长刀挥舞间，刀芒吞吐数尺，撕裂漫天气流，迎向那如龙长枪。
当！
第一声真正的金铁交锋声响起。
挡住了？
明棠的心中一喜，下一瞬，他的视线之中出现了一双宛如大日一般璀璨的目光。
轰！
明棠双眼一突。
只是一下碰撞，他那死死握着长刀的独臂，便彻底撕裂了，与那短刀一同，被吹的无影无踪。
砰！
继而，无与伦比的力量降临。
我连一招都已经接不下了？
念头尚未闪过，明棠只觉胸口一痛，继而无可形容的巨力在身上爆发开来，甚至都没有真正看到来人身影。
整个人已经倒飞而起，于半空之中，全身筋骨已然一下碎裂了。
整个身子好似漏气了水球一般，一下喷出了漫天血雾。
轰隆！
音波兀自回荡间，安奇生已然立于山路尽头，天宇绝巅。
倒灌而来的气流吹动了他的衣衫，银发。
在他身后，诸多抛飞的捕快，脱手的刀剑，飞溅的泥土沙石如大雨般‘噼里啪啦’而落。
一枪而已，便凿开了堵路的六扇门诸多捕快！
何止是摧枯拉朽？
天宇峰一片死寂，所有人全都看向安奇生，绝大多数人，都是第一次见到这个被自己追寻了许久的‘魔头’。
“是，是他，怎么会真的是他”
东门若惊呆了，看着安奇生的眼神如同见了鬼。
短短两个月，这人竟然已经成了气脉？！
“薛潮阳”
安奇生打眼扫过山巅，目光垂落在与拓跋重光并肩而立的薛潮阳身上。
薛潮阳眸光闪动，脸色阴沉至极。
他做梦也没想到，在明棠，东门若提供的情报之中，不过真气初凝的安奇生，居然强横到如此地步。
“你”
薛潮阳眸光一动，正要说话，安奇生已然长枪扬起，嗡鸣之间划过长空，宛如流星一般直刺薛潮阳而去：
“废话太多！”
一枪而已，山巅之上的众人的脸色又是一变，见识到了真正的铺天盖地！
只见那长枪如龙腾空，继而一个弹抖只见，宛如孔雀开屏一般，千百枪影随之而出，刺破了重重气流。
枪林滚动，如大河垂天而下，一下将薛潮阳，拓跋重光都笼罩在内！
“找死！”
一个字没说完就被打断，薛潮阳心中杀意也是一下勃发。
铮~
森寒，冷酷，无情的刀光照亮山巅，方才有排空裂云的刺耳刀啸为之炸响！
吼~
一刀既出，山巅之上众人的眼前皆是一花，好似看到了一头漆黑魔狼扬天长啸。
“啊！”
观战的诸多武林中人中不知有多少一下后退。
在他们的感应之中，整个山巅都一下被撕天裂地的残酷刀光充斥，充斥着邪异灭绝的森寒刀意滚动宛如大海席卷众人。
安奇生出场的姿态太过惊悚，太过震撼。
以至于薛潮阳一出手，便发动了自己成名绝技，天狼七魔刀！
呜呜哇哇~
刀芒急速切割之下，无所不在的空气发出一声声凄厉好似饿狼咆哮一般的哀嚎之声。
瞬息之间，已然向着那漫天枪影斩去！
“以一敌二？你以为你是谁？！”
怪石之上，提长刀而立的拓跋重光眸光同样转冷。
与那刀光枪影齐齐出现的刹那，也同样一步跨出在前。
霎时间，如山如海一般雄浑的真气为之荡开。
在他四周，空气好似成为了实质的水流一般被凶猛的真气荡起了一层层的涟漪。
铮~
继而，被其拖在身后的长刀才陡然之间为之扬起。
拓跋重光所持之刀长达九尺，纹路雍容的木质刀柄长达过半，雪白刀身光华如镜。
于他踏步之间，刀吟之声宛如怒龙咆哮般震动天宇峰巅！
宛如匹练一般的刀光横跨长空，森寒决绝刀光撕裂无穷气流，好似超越了目光的极限一般。
明明后发，却能先至！
在薛潮阳的天狼七魔刀尚未与那枪影碰撞之时，已然轰然间撞进了如林枪影！
今天有朋友结婚，尽量保证三更哈。

159.第158章 无与伦比的体魄！
轰！
轰！
阵阵炸雷之声响彻山巅，直好似龙王布雨，雷霆大作。
好似千万次刀枪碰撞之声于一下响起，激荡而起的罡风气流冲天而起，好似要贯穿天穹之上的云层一般。
森森寒光割裂地面，山巅之上经历无数年风吹雨打的山石都为之开裂破碎，瞬间荡起的泥沙烟尘好似帷幕一般扬起多高。
人动？
枪动？
刀动？
一时间，整个山巅的诸多观战之人只觉眼花缭乱，漫天气流呼啸之间，只听到金铁碰撞之声，甚至看不到人影。
唯有被众人护持在内，盘膝而坐的蓝大与赵长林看的清楚。
在那滚滚罡风刀气之中，那安奇生裹挟长枪如龙，无穷枪影在他周身游走如龙，以一人之力抗拓跋重光与薛潮阳两人霸烈无情的刀光。
两人心中震撼莫名。
那夺灵魔功果真有如此不可思议的力量，能够使得一个未曾气脉大成者爆发出这般可怖的力量吗？
安奇生并未气脉大成。
这一点，两人很清楚。
让两人震撼的是，那安奇生的体魄强横的非人，脚下一踏就能踩碎数丈山石，身子一前，就能撞碎刀光气流！
以两人的耳力，甚至能够听到他身体之中滚滚流淌的血液流动之声。
这是何等强大的体魄？
“安奇生”
赵言言握着双刀，面色复杂。
她与安奇生不过一面之缘，后来之所以不曾吐露有关他的信息，也只是因为她不屑于屈服于六扇门而已。
后来得知其身份，心中还曾生出杀意。
却没想到，名门大派出身的东门若屈服于六扇门，整个‘魔头’却在关键之时站了出来。
“这两人，比我想象的要弱”
长枪如龙点破重重刀光，安奇生面色平静，心中却转过这么个念头。
他并未与气脉大成者交过手，但他入梦过通正阳，知晓通正阳无论是体魄，真气都远远比这两个人强的多。
以至于，他此时承受的压力，并没有其他人想象的那么大。
随着换血大成，他曾经苦练过的龙吟铁布衫，虎啸金钟罩自然也已经大成，皮膜已成，刀剑难伤的同时，更能够承受更强的爆发力，以及更强的承受力。
他一拳一脚间爆发着无比恐怖的力量，皮膜的存在，又能够承受住两人霸烈凶戾的真气冲击。
无论及体的真气如何凶戾霸道，都会在及体的瞬间扩散到全身皮膜之上。
是以，除非有着一记将他粉身碎骨的雄浑真气，否则真气对于气脉之下的巨大杀伤力，对他来说是不存在的。
“怎么可能！怎么可能！”
薛潮阳心头震荡，越大越是心惊。
观战的蓝大赵长林都能看出的东西，他们自然不会看不到。
一个连气脉都没有凝练之人，单凭体魄便能够强横到如此程度？
两人的真气冲击之下，便是寒铁都要为之破碎，肉体凡胎又无真气缓冲，凭什么能够抵挡他们的真气？
拓跋重光也是面色凝重。
不止是那人免疫他们的真气，反而，一股无形的劲力每每在与长枪碰撞之下波及到他们的身体。
虽然真气运行没有任何妨碍，但他们的身体，却隐隐有些刺痛。
虽然以他们的体魄，这样的刺痛并无大用，但若是累积之下，动作稍有缓慢，只怕就要死在那人手上了。
轰！
一次碰撞之后，两人齐齐后退，不经意的对视一眼后，齐齐吐气开声。
两人相交数十年，虽然少有联手对敌，但是却并不缺乏默契。
微微一个对视，两人心中已经达成共识，哪怕是拼着重伤，都要将这个魔头留下！
短短两个月已经达到这个程度，再给他时间，岂非又是个盖世魔头？
“杀！！！”
充斥着无尽杀意的咆哮之声轰然炸响。
薛潮阳与拓跋重光再度前踏。
两人脸色通红，隐隐可见体内血管都几乎开裂，赫然是体内的真气超负荷的爆发出来的结果！
六扇门的秘术：七星破日法！
这门秘法，是六扇门秘传的搏命之法，其名七星，自然有七个不同程度的爆发。
普通捕快可开一星，他们两人，却可开六星！
六星开启，全身真气都能瞬间爆发出去，以达到平常六倍的攻击力！
轰隆！
刀声如雷，刀光呼啸！
森森刀光，一白一黑，在两人全力催使之下，交叉纵横数十道凶戾刀光宛如一条恶龙，一只凶狼扬天怒啸。
威势浩荡，暴戾无双！
铮铮铮铮~~~
刀光所过之处，一切气流，土石，飞溅的泥沙，乃至于那漫天枪影都瞬间为之溃散，被彻底的切割成肉眼都看不到的细小之物！
全力爆发之下的两大高手，彻底展露了气脉大成的先天高手实力。
只是瞬间，天宇山巅的诸多武林人士只觉遍体生寒，好似有无形的刀意及体，忍不住眼前发黑，只觉自己下一刻就要被斩杀当场！
即便是蓝大与赵长林都是面色一变！
仅仅旁观已然有如此威势，首当其冲的安奇生又该承受如何巨大的威势？
呼呼呼~~~
汹涌而来的罡风刀气之中，安奇生挺立山巅，丈二长枪拄地。
他的面色古井无波，足以撕裂铁石的气流划破衣衫，却无法撼动他的身躯。      在刀芒大作之际，他的身体陡然为之一紧，肉眼可见的青筋暴起，好似在他的体内有一张张大弓猛然被拉到满月。
“刀法不错，可惜”
一声轻叹之声飘忽回荡间，他脚下骤然一踏。
轰！
山巅都好似在此刻为之晃动。
大地为之开裂，碎石为之飞溅，方圆数丈之内的大地都好似一下被安奇生踩的塌陷了下去！
震脚！
这一刻，纵使前世今生，地球，玄星之上所有精通此道的大高手，大宗师看到安奇生这一式震脚，都要为之赞叹。
无与伦比的强横体魄之下，他这一式跺脚功夫，已经达到了任何拳师都达不到的巅峰！
踏脚刹那，安奇生周身绷紧到极限的九条大筋也为之一松。
崩崩崩崩~~~
好似一张张弯如满月的长弓一下放开，弓弦震动之声一下为之透体而出。
跺脚！
踏步！
按枪！
随即，
枪出如龙！
呜~
无尽罡风刀气之中，长枪好似瞬间消失了一般。
无有破风之声，无有撕裂之鸣，甚至无有森寒枪芒！
这一瞬，丈二寒铁长枪好似为之消失了！
即便是蓝大，赵长林，乃至于挥舞长刀而来的拓跋重光，薛潮阳，都一下失去了那长枪的踪迹！
好似那长枪一瞬之间，穿透了空间！
薛潮阳与拓跋重光的心中同时一跳，感受了一股绝大的危机在心头闪烁着！
“不好！”
拓跋重光心头突然一寒，双眼之中，好似看到了一条宛如天外神龙一般的雪白光芒！
美轮美奂的光芒一瞬之间充斥了他整个世界，入目之及，尽是一片彻骨寒意！
太快了！
太快了！
拓跋重光目眦欲裂，眼角都有血箭喷出。
“啊！”
绝大的生死危机之下，拓跋重光扬天大吼一声，无比汹涌的真气狂涌而出！
这一下爆发太过迅猛，只是瞬间，拓跋重光全身都为之一红，这是皮肤，乃至于无数细小的血管都被真气撕裂了！
砰！
付出如此之大的代价，在众人的注视之下，那拓跋重光的周身，赫然出现了一重肉眼可见的巨大真气护罩！
轰！
下一瞬，长枪宛如贯日长虹垂落。
只是一瞬，便击穿了那长达九尺的长刀，那汹涌肆孽的罡风刀气。
隔着那巨大真气罩，直刺拓跋重光！
“该死啊！”
几乎同一时间，薛潮阳准确的洞悉了安奇生的目的。
同样一声怒啸。
继而，他那早已快绝的漆黑刀光更是一下加快。
纵横交织的漆黑刀光宛如一只狰狞魔狼从上而下，冲向将持枪直刺拓跋重光的安奇生！
要逼他退后！
然而，安奇生恍若无觉一般，长枪兀自刺去。
他垂在身侧的手臂，却好似无骨长蛇一般后仰而起。
骨节炸动之间，那饱满晶莹，好似世间最为晶莹美玉一般的手掌一下撑开！
砰！
只是一掌推出，那无尽汹涌的气流好似一下撞在了铁墙之上，发出了急促而恐怖的碰撞之声。
这一掌之下，安奇生身后一切气流都被一下打爆，成为了彻底的真空！
恍惚之间，薛潮阳好似看到了自己迸发而出的凶戾刀光之前，突然多出了一闪矗地通天，亘古苍凉，无可撼动的巨大门户！
那门户幽深宛如星空浩瀚，一下吞没了他所有的刀光。
更甚者，一股无可形容的巨大吸引力突然爆发，他本就高速冲击而来的身子速度更是一下暴涨。
飞蛾扑火一般撞向了那巨大门户！
嗤~
一声裂锦声在所有人的心中响起。
继而恐怖炸裂的气浪淹没了一切。
轰隆！
好似一枚枚炮弹炸裂，不计其数的土石为之飞溅，烟尘四起，遮天蔽日之间。
一道身影倒飞而起，在喷洒的漫天血雾之中倒飞出了十数丈，在空中几个翻滚之下，几乎掉下了万丈悬崖！
烟雾散去，那已经整个矮了三尺的山巅之上，安奇生持枪而立，丈二长枪的尽头，拓跋重光魁梧挺拔的身子，
赫然被钉死在半空之中！

160.第159章 事了拂衣去
“我”
拓跋重光一开口，鲜血大口涌出。
他想要伸手握住长枪，挣扎一下，最终无力垂下。
气脉大成后，人体与天通，人体可以无时无刻的与天地交换真气，以此达到真气无穷无尽的地步。
继而，也就能够做到短暂的飞行！
他在最后一刻，想要退走，真气之罩破灭之刹那，他几乎逃走，可惜，最后还是被一枪贯穿了胸口。
呼~
安奇生手腕一抖，长枪之上悬挂的尸体便好似稻草一般抛飞数丈，跌落在废墟之中。
一切抱负，一切谋算，一切挣扎，一切不甘，一切的一切。
尽数被那纷纷洒洒而下的土石掩埋其中。
死寂。
天宇峰巅，所有人全都陷入死寂之中。
即便是蓝大与赵长林都没有想到，短短时间，薛潮阳与拓跋重光已然一死一伤。
最后那一枪一掌，即便是他们观之，心中也不由的震撼。
“安！奇！生！”
无尽萧瑟冷寂的声音响起：
“你很好，很好”
十丈高空之中，薛潮阳悬空而立，披撒的长发之下，冷冽的面容之上尽是化不开的森寒杀意。
一切计划，一切谋算，到了此时，已经全都毁了。
安奇生提枪而立，淡淡的看着他，声音平静：
“我自然很好。”
薛潮阳的武功无疑是在拓跋重光之上的，虽然有他分心二用的原因，薛潮阳到底是接下了他的‘南天门’。
此时他的伤势，倒有一多半是因为他自己施展秘术的反噬。
他并不在意薛潮阳可以御空，这他早就知晓了。
不过，气脉的御空尚且不如他们轻功来得快，无论是在赶路还是战斗之时，都没有太大的作用。
充其量如薛潮阳这般，免于被打落悬崖。
不过这样也挺好，斩草要除根，杀人要扬灰，真要让他掉下悬崖，自己可要好找了。
“拓跋大人！”
“名捕！”
“拓跋大人！”
这时，残存的诸多六扇门捕快凄厉的声音才响起来。
诸多捕快看着安奇生的眼神充满戒惧，即便杀意沸腾，但连拓跋重光都被打死当场，他们如何敢出手。
“薛潮阳！”
面上蓝色未褪，赵长林挣扎着起身，咬牙道：
“我极神宗与你们朝廷井水不犯河水，为何今日要处心积虑的杀我们？”
随着他起身，一众武林人士也都为之散开，扬起刀剑，虎视眈眈的与诸多六扇门捕快相对，皆是杀意沸腾。
“井水不犯河水？你们也配？！”
半空之中，薛潮阳仰起头，披撒的乱发随风飘荡。
他的嘴角泛着一丝冰凉的笑容：
“天下，是朝廷的天下！你们这些无君无父之辈，自恃武功高强，不执杂役，不交赋税，占据山林，收束流民名为宗门，实则是国中之国，大丰百害之首！”
“何其之荒谬！”
赵长林尚未开口，他身后一个弟子已经站了出来：
“你大丰成立至今也才堪堪两百年，我极神宗成立至今是你三倍不止！你大丰太祖的祖宗还没出生，我们极神宗就屹立于这片大地之上了，你们有什么资格统辖我们？！”
咻~
话音飘荡之间，赵长林面色一变，身子一晃之间，刚才发话那弟子已然狂喷鲜血，被一枚银针刺穿胸膛。
“狗一般的杂碎，也配与本座说话？！”
薛潮阳轻叹一声，将一头披散的头发后撩，似乎不在意诸多武林人士的群情汹涌。
定定的看向安奇生。
此时，他只需放开真气，便能坠落悬崖，以他的武功修为，未必就没有一线生机，但他却还是选择了留下。
他想要做最后一次尝试。
为大丰除了这个隐患。
轰！
宛如火山喷发般的澎湃真气透体而出。
薛潮阳仰天长啸一声，身子一动，漆黑长刀瞬息之间划破长空而来：
“决个生死罢！”
“好！”
安奇生微微颔首，脚下一踏间，长枪破空而去。
轰！
劲气激荡，刀光与枪影齐齐泯灭。
薛潮阳丝毫不顾自己鲜血横流的身体，长刀挥舞间，状若疯魔一般！
七星破日法全开！
不避要害，不躲长枪，不惧生死！
绝境之下，薛潮阳疯狂宛如魔神一般，真气纵横激荡之间，天狼七魔刀展现的淋漓尽致，一时间的绚丽绽放几乎都要压过安奇生的长枪！
铮铮铮铮~~~
千百次碰撞之声回荡长空之中，薛潮阳刀光凶戾无比。
气流纵横激荡间，安奇生的一头长发扬起：
“杀！！！”
昂~
长枪腾空，如龙纵横，挪移之间破灭重重刀光。
七星破日法全开的薛潮阳，每一击都蕴含着无比恐怖的力道。
纵使是安奇生如今的体魄，都隐隐能感知到自己身体的呻吟，皮膜，筋骨，内脏全都承受着无比巨大的冲击。
但他仍然是。
不避不闪，不退不让，以快打快，以硬碰硬！
轰！
轰！
两人于山巅之上纵横挪移，所过之处大地开裂，山石破碎，泥沙飞溅，偌大的天宇峰巅几乎成为一片废墟。
“啊！！！”
某一刻，一声长啸震动长空。
漫天金铁碰撞之声为之消散。
安奇生持枪而立，破碎的道袍之下，露出其精钢一般的肉身。
在他身前三丈，薛潮阳身形摇晃，口中不住的涌出大股大股的鲜血，在其胸口之处，一个碗口大的空洞前后通透，其中心脏已然不翼而飞。
而没有表现出来的，那一股无形劲力，已经震碎了他全身筋骨，内脏
“力不如人”
鲜血滴滴答答的落地，薛潮阳颤抖着身体，目光看向安奇生身后的远方，喃喃自语：
“臣本布衣，得王赏识而居高位可惜，未能为国除害”
他死了。
瞪大的眼神中失去了神采。
死而不倒，死不瞑目。      “你的刀意，信念，意志，我感受到了”
安奇生微微颔首。
虽为敌人，他也不得不承认，这薛潮阳的信念，精神极为强大，不如此，他也无法挣脱他的‘南天门’。
武道争伐，技巧的进步只是次要，最为重要的，还是体悟一个个不同人的’道‘。
打死薛潮阳与拓跋重光之后，他才发现，原来这种生死相搏，也能获取道力，只是，整个门槛很高罢了。
呼~
他微微拂袖，无形的气流如风掠过，为其合上双眼。
“大人！大人！”
这时，残存的诸多六扇门捕快才蜂拥而来，将薛潮阳与拓跋重光的尸体抱起来。
不少人双目含泪，身子颤抖。
薛潮阳为人虽然酷烈，对待属下却是真的好，虽然严苛，但却从未有过丝毫克扣。
锵锵锵~
刀光四起，剑音狰狞。
诸多武林人士也一下围了上来，堵住了山路尽头，虎视眈眈的看向一众六扇门捕快。
众人之中，东门若与莫风涛冷汗淋漓，目中露出绝望。
之前混乱之时，他们就想着逃走，奈何这些武林人士对他们二人恨极，无时无刻都有人在注意着他们。
以至于纵使他们想要提前逃走，也是绝对做不到的事情。
呼~
安奇生收起长枪，看着诸多敬畏，忌惮，恐惧，仇恨的眼神，真切的感受到了这个世界的真实。
明有秩序，暗中混乱。
打打杀杀，对于此界的江湖人士来说，是再正常不过的事情了。
“多谢，安先生援手。”
被人搀扶着过来的赵长林与蓝大微微拱手。
“谢过安大侠救命之恩！”
其余诸多江湖人士也都拱手道谢。
“呵~”
安奇生意义不明的笑了一声。
他可没有忘记，这些江湖人士来此的目的，就是为了他身上的夺灵魔功。
他此次之所以上来，却不是为了这些人。
只是不想背锅而已。
若非如此，天下每日里死的人太多太多了，他又哪里会在意一些想要来‘除魔’的江湖人士的性命？
他丝毫不在意众人的感谢，怨恨，倒提长枪而走。
所过之处，无论是武林中人还是六扇门捕快，都不自觉的让开了道路。
“你”
人群之后，看着踏步而来的安奇生，东门若脸色苍白，身子颤栗，心中浮现莫大的恐惧。
“啊！”
眼见安奇生越走越近，东门若大叫一声跪倒在地：“不，不是我泄露你的行踪的”
“原来是你。”
安奇生微微了然。
此界之中，知晓‘安奇生’这个名字的人不多，除了慧果之外，也就只有东门若与赵言言了。
他之前还奇怪那些六扇门的人怎么会知晓，此时算是了然了。
不过，看了眼缺了两根手指的东门若，安奇生也不是如何在意，彭水相逢，人家能为你做到这一步也就仁至义尽了，岂能奢求更多？
“我的东西呢？”
安奇生眸光垂落，淡淡道。
“什，什么”
东门若先是一怔，随即想到了什么，自怀里掏出一大把银票来：
“那，那山寨之中的诸多东西，小，小人已经为您换成了银票”
数额极是不小，区区一个山寨自然没有这么多钱，其中多半还有东门若的钱。
“嗯。”
安奇生随手接过银票，也不看数目就塞进怀里，
之后，也没有丝毫逗留的意思，施施然的向山下而去。
他的动作看似缓慢实则极快，在场之人无人敢阻，也无人敢叫住他。
赵长林欲言又止，直到安奇生的身影彻底消失不见，才叹了口气：
“真是洒脱“
“此人，此人未免太过傲气了！”
人群之中，有人忍不住开口。
“住口！”
蓝大冷冷的看了一眼说话之人，满心厌恶：
“你难道忘了此行的目的？！”
自己等人都是为了‘除魔夺功’而来，正主便是机缘巧合救了他们，难道还想人家给你什么好脸色不成？
没有杀了所有人，已经是人家大仁大义了！
那人一怔，随即满脸通红，其他人也都恍然大悟。
“哼！”
一个身材挺拔的捕快抱着薛潮阳的尸身，看向赵长林，冷冷道：
“要么拼个你死我活，要么让开道路！”
“你们这些鹰犬，全都该死！”
其他武林人士眼见他死到临头还如此猖狂，登时大怒。
眼见其实一触即发，赵长林轻咳一声，鼓起余力发声：
“统统住手，让他们走！”
“什么？！赵大侠你要放他们走？”
“不行！他们杀了如此之多的江湖同道，怎么能如此轻易的放过他们？”
“杀！必须杀了他们！”
一众武林人士群情汹涌。
“咳咳。”
赵长林轻咳一声，见众人群情汹涌，心中暗叹一声，吩咐门下弟子不要动手。
杀？
怎么杀？
六扇门是朝廷组织，政令合一，纪律严明，便是杀了所有武林人士，也不会有任何消息传出来。
而这群乌合之众能做得到？
这个锅，岂非还是要极神宗与拜月山庄来背？
他自然没有这么傻。
蓝大自然也懂这个道理，自然也收束弟子不要出手。
极神宗与拜月山庄不动手，其他武林人士喊杀声震天，却还是眼睁睁的看着六扇门的人下山。
谁也不傻，没人敢背这个锅。
东门若与莫风涛对视一眼，想要跟着六扇门的人退走，却被数百上千武林人士一拥而上，砍成了肉酱

161.第160章 重新排列的兵器谱
江水波澜壮阔，望之无涯，真好似一条巨龙蜿蜒来去。
大龙江作为大丰三大长河之一，诸多河流汇聚之地，流经一十八州，一百六十三个府，无数郡县，是大丰最为重要的河运之通道。
一叶扁舟行于滔滔江面之上，破浪而行。
江水滔滔，流速很急，但这一叶扁舟行来，虽随波逐流，却很是平稳，让过往的不少大船之上的人纷纷观看。
安奇生悠然盘坐于甲板之上，一头白发随风飘荡。
此时距他下天宇峰已经过去半月了。
天宇峰之事，在这半个月之中传的沸沸扬扬，夺灵魔功问世，上千武林人士埋骨华衍山脉，加之六扇门两大名捕被杀。
这一桩桩，一件件，无一不是足以震动江湖的大事件。
一起发生，可想而知对这江湖造成了多么大的震荡。
随之而来的，便是血魔安奇生的名声一下为之大作，似乎在须臾之间就名传天下，成就了无数江湖少侠一辈子都达不到的成就。
尤其是他以一敌二击杀了薛潮阳与拓跋重光之事，更是震惊江湖，被诸多武林人士忌惮。
“大丰朝廷，比起想象的还要强”
安奇生眺望波澜河面，眸光中亦然泛起涟漪。
半个多月过去，除了零零星星的一些传闻之外，江湖之中并没有流传六扇门伏杀诸多武林人士的事情。
作为苦主的极神宗与拜月山庄也都三缄其口，讳莫如深。
自然而然的，安奇生发现，即便自己杀了薛潮阳与拓跋重光，那顶‘血魔’的帽子，还是被他稳稳的戴在了头上。
正因如此，他才没有回返南梁城。
在知晓云东流将张昊昊，姜婷婷带去侠义门之后，他彻底离开了南梁城。
而除了一些心心念念仰啸堂美食的熟客之外，没有任何人在意一个老道士的消失。
呼~
一袭黑色劲装的铁山弯着腰走出船舱，直起身子，眺望江面潮水滚滚。
“道长可是不明白，为什么这些罪名还是被按在了您的头上吗？”
铁山声音有些沙哑。
在华衍山脉之中，亲眼目睹了六扇门屠戮数十家山寨妇孺之后，他就彻底断了念想，一次行动之中假死脱身。
那一日安奇生下了天宇峰，正好碰上茫然无措的铁山。
两人交谈两句后，铁山便跟在了他的身边。
“这还用说吗？”
船舱之中，黄甫一脸晦气的搭话：“就凭那么几个武林人士的口舌，如何比的上锦衣卫遍布天下的情报网？”
黄甫心中觉得很晦气。
当日他被打晕之后，真真就没能自己醒转过来，等到安奇生将他唤醒，告诉他薛潮阳与拓跋重光统统死了的消息。
他都懵了。
他最开始以为是骗人的，但随着消息的流传开来，他才知道，原来这老道士居然真的这么虎，硬生生在大庭广众之下杀了薛潮阳与拓跋重光。
“欲加之罪何患无辞？若朝廷真个要定罪，也随它去。”
安奇生不以为意，淡淡道：
“天下如此之大，总不至于无我容身之地。”
虽然局面与他想的有些不一样，但他在动手击杀薛潮阳两人之前便已经有了准备。
久浮界如此之大，傲啸山林的悍匪，独行大盗，缉捕多年仍然潜逃的高手太多太多了，多他一个也不多。
这并不是多么大不了的事情。
“欲加之罪何患无辞”
铁山喃喃一句，心中突然颇多感触。
他加入六扇门的这些年，真正的明白这句话的涵义。
“面对朝廷，没几个人敢替你出头的。”
黄甫摇摇头：
“极神宗与拜月山庄都三缄其口，想必是有真正的大人物出面了。”
“真正的大人物”
安奇生眸光微凝。
通过这段时间入梦诸多江湖人物，他自然对于天下高手知之甚详。
朝廷，明面之上，有四尊名列兵器谱的大高手。
钦天监的韩尝宫，东厂的曹天罡，锦衣卫的杨林，六扇门的捕神，这四位，声名极大，闻名江湖，威慑着诸多武林门派。
但连兵器谱都是锦衣卫暗中排列，由林万万的口流传出去。
自然，大丰不会将所有的高手都暴露出来。
在薛潮阳与拓跋重光的记忆之中，大丰的朝堂之中，还有两位大高手。
其一是大丰太师，姬重华。
这位明面上以文学著称的太师，事实上是个不逊色于那四位的大高手。
最后一位，则隐藏在宫廷之中，即便是薛潮阳与拓跋重光都不知晓其身份。
按照薛潮阳的推算，那人应该是个老太监。
薛潮阳能知晓这个人的存在，还是因为在大丰宫廷之中，他曾见过诸多武功高强的太监。
那些太监武功很高，而且功夫路数如出一辙，好似一个师父教出来的。      自然，他便猜测宫廷之中隐藏着一尊大高手。
韩尝宫，姬重华，曹天罡，杨林，捕神，以及那不知名的老太监，这已然是六尊神脉大高手了！
天下诸国，无数宗门之中，唯一能与其在数量上比一比的，也就只有六狱魔宗了。
但六狱魔宗之中，兵器谱排行前列的，也只有庞万阳以及红日法王二人而已，其他几人，比之他们还是要差之一线。
是以，无论是军队，财富，高手，大丰都是当之无愧的天下第一！
“倒也不必太过担忧。”
见安奇生沉默不语，铁山开口道：“那几位大人物要威慑诸多武林门派，还要监视其他几个大国的高手动静，轻易是不能出手的。”
安奇生不答，抬眉看去。
只见滔滔江面之中，一道人影以极快的速度踏水而来。
来人轻功极好，在滔滔江面之上无有丝毫借力之地，踩踏着江水就横跨数百丈而来。
呼！
小船微不可察的一晃，穿着一身粗布麻衣好似马夫打扮的归小二已然落在甲板之上。
他一路踏水破浪而来，但除却脚下布鞋微微湿润之外，身上竟没有丝毫水迹。
在场几人却见怪不怪。
归小二的身手，在这小船之上能排行第二，真个打起来，黄甫都不是他的对手。
若谁看他憨头憨脑的样子小看他，准要吃大亏。
“小儿，不是要你在荣华府等我们吗？怎么突然回来了？”
黄甫钻出船舱，有些诧异。
“自然是有事情了。”
不赶车的马夫，倒是有了几分洒脱气息，闻言从怀里掏出一张卷起来的白纸：
“我前几日到了荣华府，荣华府倒是没有什么变化，六扇门的人早就走了，也没有发现道长的通缉令
我待了几日后，今日一早突然发现街面上十分的热闹
我下去一看，就发现了这个”
归小二盘膝坐在甲板之上，在身前将白纸徐徐展开。
“兵器谱？天地人三榜？”
黄甫瞧了一眼，面色就是一变。
猛然间，他响起薛潮阳曾经跟他说过，锦衣卫要重新排列兵器谱的事情。
速度竟然这么快就已经排列出来了？
或者说，那位，已经如此的迫不及待了？
“重新排列的兵器谱，还分出了天地人三个榜单？”
铁山定睛一瞧，面色也是一变。
他不傻，当然知晓这张榜单一出将会闹出多么大的乱子。
天下人，无钱的求财，不缺钱的求名。
哪个能出名的高手，都不会将钱财放在眼里，但是名声，可就不同了。
那些孜孜不倦的‘替天行道’挑了一家又一家山寨的少侠们，难道真是正义感爆棚？
这些初出茅庐的少侠，为了求名做出什么都不奇怪。
但刀剑无眼，比斗难免有所伤亡，到时候，牵扯出来的可就又是一大片人了。
哪个少侠身后没有宗门，一大票的师兄弟，师叔师伯？
换句话说，连师兄弟，捧场的人都没有，也配称少侠？
“兵器谱第一，六狱魔尊庞万阳，兵器谱第二，太白剑，沐清丰，兵器谱第三，杀生罗汉，一休禅师。第四，转轮王，第五，拜月真人”
黄甫咂舌不已：“这，这是连八大兵主的位置都不给留了啊要是八大兵主出世发现这个，那可有的瞧了！”
原本的兵器谱，是为了八大天人神兵预留出八个位置的。
连六狱魔尊庞万阳都只是名列第九。
虽然都知晓他是第一，但到底排在第九，现在直接排行第一，这效果可又是不一样了！
一眼看去，登顶第一与第九的震撼也是不同的。
安奇生打眼一扫，这张兵器谱比之原本的兵器谱可完善的多，他所知晓的神脉大宗师几乎都在其上，而且很详细的罗列了他们的生平，擅长的兵器，武功，战绩。
还有一些，他入梦数十上百武林人士都没有听说过名字的，真正隐世高手。
这样的人都被扒了出来，可想而知为了这张榜单六扇门费了多少心力。
不过，这张榜单之上，仍然没有姬重华与大丰宫廷之中的那位神秘高手的名字。
“看地榜吧。”
安奇生眸光闪烁，他有预感，这地榜会给他一个惊喜。
“这地榜”
归小二微微摇了摇头，收起第一张白纸，铺开了第二张白纸。
第三章送上，继续写第四章，可能会晚一些，大家可以明天看！

162.第161章 血魔安奇生！（四更一万二）
【地榜第一，侠王云海天，擅使侠义刀，万浪惊涛掌战绩：生平百战，刀下气脉亡魂有七，败落其手已超二十，更与丐帮帮主，神脉高手王降龙交手多次，却也伤而不死，若非其早点受过重伤，早已成就神脉，故而，名列其为地榜第一，当之无愧】
“侠王第一，倒是当之无愧”
黄甫微微点头，再往下看去，脸色顿时就是一僵。
铁山的面色也是一变。
因为地榜第二，赫然便是安奇生！
【地磅第二，血魔安奇生，擅使长枪，掌法，夺灵魔功战绩：华衍山脉，一战屠戮武林高手数百，魔功大成后，以一敌二无伤斩杀了两大气脉先天，薛潮阳与拓跋重光
故而，列其为第二】
【地榜第三，十二连环坞，伏飞】
地榜排列之人数多达七十二人，是天榜两倍之多，但众人却已经没有心思看下去了。
“道长，这是捧杀”
铁山眉头紧锁。
锦衣卫岂会平白无故为人扬名？
在他看来，上了这榜单，便意味着无数麻烦马上就要临头了。
江湖中人，哪个会愿意被人平白无故的冒出头来？
而且还是个无门无派，被武林唾弃，被朝廷通缉之人，这简直就是个靶子！
“朝廷还不是彻底的不要脸”
不想，安奇生却笑了。
他本来以为，朝廷会将他名列第一，不过好在侠王的战绩太过扎实，一生斗战多次，更有与神脉交手不死的战绩，便是朝廷再不要脸，将他名列侠王之上都不会有人信。
反而会让人怀疑这张榜单的真实性。
凝成气脉之后，人与天地通，周身无有一处缺陷，真气无所不达，无所不至。
但气脉也是有强弱的。
这半个月，他除了入梦自身一次次的与薛潮阳拓跋重光战斗之外，也分别入梦过他们两人以及赵长林与蓝大，这四位气脉大成高手强弱不一。
其中薛潮阳最强，赵长林次之，继而是拓跋重光，最后是蓝大。
入梦四人，加之诸多武林人士为视角之下的其他气脉高手，安奇生对于气脉也有了很深的理解。
气脉通达全身，气脉构架的越是复杂，真气循环越是复杂，成就气脉也就更为强横。
这个差距，有时候是极大的。
四人在气脉之中固然不算弱者，却也不是顶尖之流。
“道长还笑的出来？”
铁山有些无语了。
他虽然知晓安奇生独自击杀了薛潮阳与拓跋重光，但是侠王云海天，可是曾经以一敌七还战而胜之，硬生生在赤练魔宗之中斩杀了一尊气脉大高手。
并在神脉宗师赤练法王出手之下仍然逃走的强横人物！
无论战绩，还是资历，安奇生都远远不该名列第二。
“不笑又如何？”
安奇生微微摇头，将面前的白纸揣入怀里，悠然道：
“无论怎样，这为我扬名到底是好事”
他此时心中所想，与铁山却又有不同。
‘神脉一击足以蒸干十里长河，那侠王云海天，又凭什么能够与神脉交手而不死？’
安奇生不可抑制的对于神脉强者有了好奇心。
可惜，天下间能见到神脉交手者都寥寥无几，便是薛潮阳，黄甫这般跟神脉宗师关系很近之人，也都未曾见到过。
黄甫与归小二对视一眼，心下摇头之际也有些担忧。
这老道士身边马上就要变成风暴漩涡中心了。
“走吧！”
安奇生微微一摆手，闭上眼睛，入梦自身。
黄甫恨恨的咬咬牙，盘膝坐下，鼓荡真气，催使船只乘风破浪。
这一路上，他都是被当做船夫来使用的。
归小二摸摸后脑勺，也开始催动真气。
呼呼~~~
两尊真气境高手一同催动真气，小船顿时如离弦之箭般电射而去。
其速之快，让四周的大船之上的人都为之瞠目结舌。
一叶扁舟之上，几人都陷入沉默。
铁山闭目搬运内力，黄甫两人咬着牙鼓荡真气。
安奇生则入梦自身，搬运气血内力的同时，体悟着真气。
他此时的状态极为微妙。
换血大成虽然并不久，但因他对于身体的无上掌控力，新生的强大血液早已完成了真正的替换，每一个细微之地都得到了巨大的升华。
直至如今，他体魄的提升已经极为有限。
任何武学记载之中的横练法门，对他来说都已经不起作用了。
以他如今的体魄，承接天地灵气凝练真气已经是水到渠成。
之所以不为，便是在体悟诸多真气秘法，试图寻找出一条最为适合自己的真气之路。
久浮界中，万物皆有灵气。
雷霆，大日，红月，山川，草木，大地，江河，大海无数种天地灵气与自身内力结合之后所诞生出的真气也是截然不同的。      他入梦通正阳多次，曾经不止一次的感受过通正阳的后悔。
通正阳毫无疑问是将气凝练到最为强横地步的人，但他仍然后悔，便是因为他曾经因为缺乏功法秘籍，抢了龙虎纯阳气便凝练真气。
以至于凝练出的真气与自己并不符合，以至于最后无法以最为完美的姿态登临气脉绝巅。
前车之鉴在前，安奇生自然不会盲目的选择。
真气凝练，关乎气脉，神脉，是绝对不能够大意的。
不过他却也并未闲着，入梦的同时，昏暗的视角之中，早已被他填充成完整人形的‘火柴人’兀自在打着拳。
气脉，顾名思义，便是真气运行的气脉，与血液流动的并不是一个系统。
久浮界的武道体系，便是以那一枚真气之种作为第二颗‘心脏’以此构架出另一个遍布全身，与血光脉络迥异的，仅让真气流动的气脉大网络。
这个气脉网络，可以复杂，也可以简单，简单者，有只构架出一个普通的循环，便进阶气脉。
复杂者，则没有极限。
也只有到了这一步，才真正分出大宗门与散人的区别。
传承久远的大宗门，有无数前辈推演，摸索出的气脉体系，构架不但简单，还更为强大。
散人则不同，便是得了一本武功秘籍，也不可能凭借一本秘籍推演出完整的气脉体系来。
而安奇生发现，自己有更好的选择。
这个发现，是从他明悟丹劲，抱圣胎的那段时间发现的。
久浮界的‘人’与玄星的‘人’，虽然看起来是同一个物种，实则内里，也是有不同的地方的。
整个不同之处，便是经络。
安奇生暂时无法追寻两界人种的起源为何，基因又有什么不同。
但这经络的不同，对他却不是坏事。
因为，这意味着，他拥有一套，无比完整，完善，清晰的经络图可以供他参考！
嗡嗡嗡~~~
随着安奇生的心念转动，他视角之中观想而出的‘火柴人’缓缓盘膝而坐，整个开始发亮。
光芒之下，‘火柴人’的筋骨，血肉，骨架，内脏等等细微之地都一一可见。
继而，光亮之中，一张无比繁复的经络图，随着安奇生的观想，一点一滴的开始浮现而出。
浩浩荡荡的大龙江畔。荣华府宛如一头横卧荒野之上的巨兽一般，张开大口，吞吐八方船只，人流。
荣华府四方四大城门，西门为水路码头停靠之地。
西门之外，十分热闹，不少船只挂靠码头之上，或是补充货物，或是暂时休息。
一叶扁舟混杂其间，自然丝毫不起眼。
“道长一路小心了。”
小船甲板上，黄甫与归小二微微拱手。
“有缘再见。”
安奇生微微一笑，与铁山一同走入荣华府城。
黄甫是留不住的。
在熬死了诸位师兄弟之后，他已经是韩尝宫门下寥寥几个成才的弟子之一了。
若不想惹来那位号称能够推算国运，把握天地阴阳，窥视古今的钦天监主，便必须要将其放走。
不过，安奇生为人很谨慎，即便不会强留，也不能就这么将黄甫放走。
是以，这近二十天里，他是在同时施展夺魂大法与催眠术，两相结合之下，润物细无声的影响着黄甫与归小二。
整个过程是潜移默化的，不会让人突兀发生剧变。
即便是韩尝宫这样的神脉大高手，也只会认为经历此番生死黄甫心态有了变化，而不会认为他糟了别人的暗算。
“道长，咱们要留在这荣华府吗？”
看着顺流而下的小舟，铁山微微皱眉。
虽然归小二说荣华府并没有安奇生的通缉令，但也未必便真个没有。
若说六扇门会咽下这口气，铁山死都不可能相信。
此时不发，不外乎酝酿着更为恐怖的手段。
“谁说要留在荣华府？”
安奇生微微一笑，神情悠然道：
“既然出来了，自然就要多转一转，多看一看，多学一学，否则，我不如寻个深山老林闭关来的爽利。”
身怀入梦之法，此界任何高手，宗门对他来说都是宝藏。
之前不适合，此时有了底气，自然要一一拜访，‘好好交流学习’。
“啊？”
铁山发愣。
这些武林大派一个比一个精，不追杀已经算是好的，就算拜访又有什么用？
“你心中有迷茫，我心中有困惑，走一走，自然是有好处的了。”
安奇生负手而立，看向大龙般蜿蜒的江水，意有所指：
“不积小流，何以成江海？”
四更一万二，终于还是赶上了。最近这几天，说实话是有点忙的

163.第162章 见过安先生！
呼呼~~
绯红月光之下，夜风吹过山林，草木发出‘簌簌’声响。
夜幕之下的山林宛如一只择人而噬的野兽，让人望而生畏。
“咳咳！”
长孙怀奔行在夜幕之中，不时传出一声声压抑不住的轻咳声。
他并不想发出丝毫声音，然而已经耗尽的内力，兀自流淌鲜血的伤口牵制了他极大的精力，让他已经顾不得那么多了。
快！
快逃！
早已耗尽体力的长孙怀，好似又听到了师父，师娘临死之前的呼喊。
这是唯一支撑他坚持下去的信念了。
‘我不能死！师父一家的大仇未报，我岂能死，我不能死！’
一咬舌尖，长孙怀恢复了几分清醒，在山林之中奔逃着。
“那是”
奔逃之中，长孙怀的视线之中突然看到了一丝微弱的火光，遥远处，似乎有人？
长孙怀认出，那是一座年久失修的山神庙，似乎早就没有了人烟，如今有火光亮起，难道是有人在那里过夜？
长孙怀向前奔跑了几步，又有些犹豫。
追踪他而来的那伙人可不是善茬，自己向那山神庙跑去，只怕反而会牵连了路人。
“罢了，罢了！我长孙怀今日若能逃得一命那是我的造化，若不能，只是老天无眼，又何必牵连路人？”
他长叹一声，转身折返。
想要绕过山神庙。
呼呼~~
突然，一阵阵破风声传来。
长孙怀心中一禀，知晓那伙凶徒已经追了过来，咬牙加快速度向着山林深处奔逃而去。
此时他无法可想，只能期盼夜黑风高，山深林密能够侥幸逃过此劫了。
“长孙怀！你逃不掉了！”
夜幕微风之中，一声冷酷的声线回荡在山林之中，激其阵阵狼嚎兽叫。
显现出来人高深的内功修为。
“长孙怀！你爷爷已经来了，交出东西来，爷爷可以做主，给你一个痛快！”
一道粗犷冷冽的声音随之响起。
继而是一阵阵狂风呼啸。
长孙怀咬牙藏在草丛之中，听得两人喊叫，心中越发的悲怆。
他年幼时拜入师父门下，二十年来虽然不曾闯出什么大名头，但也过的安稳，哪里想到天降灾祸，一夜之间，师父师娘一家已经全都葬身火海。
恨！
他恨不得此时便冲出来与这伙人拼个你死我活，但还是只能忍。
轰！
大锤砸地，土石飞溅。
一个身材魁梧的彪形大汉提起双锤架在肩上，忍不住大喝：
“他娘的，这狗东西竟如此能跑！李家妹子，该不是你看着小子长得俊俏故意将他放走的吧？”
“袁三你放的什么狗屁？当我李飞虹没有见过男人吗？”
一个身材姣好的妇人轻斥一声，声音尖细。
“好了，别吵了。”
最初响起的冷冽声线再度响起：
“那小子武功不高，短短时间逃不了多远！”
三人并肩而立，环首四顾，只见夜色之中只有不远处那破败的山神庙中亮着点点火光，不由的眉头一皱。
“那小子莫非逃到了山神庙？”
袁三提着双锤踏出几步，向着山神庙而去：“你兄妹俩在这搜吧，老子去那山神庙看上一看！”
“血迹未干，那长孙怀就在附近。”
李少虹拈起一抹血液闻了闻，扫视四周。
夜幕深深，山高林密，想要找一个人自然不容易。
“他逃不掉的。”
李飞白眸光闪烁，好似虎狼一般扫视着四周。
他背负一把长刀，此时长刀‘嗡嗡’震动，显现出其主人心中杀意。
他们此番行灭门之事，断然不能泄露出去，无论是为了那东西，还是灭口，那长孙怀都必须要死。
“糟糕”
听着渐行渐近的脚步声，长孙怀额头见汗，心脏忍不住绷紧。
手里的长剑攥的发白。
正自迈步的袁三脚下一动，挥舞的巨锤轰然之间砸向了大地。
轰！
土石飞溅之间，袁三倒提大锤，放声狂笑：“小崽子，没想到爷爷能找到你吧！”
锵~
一抹剑光划破黑夜，跳跃着斩向袁三。
“就凭你这点把式，也敢对爷爷出手？”
袁三冷笑一声，双锤陡然间为之一动，宛如两扇大门一般骤然合拢，将长孙怀含恨的一剑夹在其中。
砰！
巨力加身，长孙怀只觉两眼发黑，长剑已经脱手而出。
“东西呢？”
李飞虹提起长孙怀，冷声问道。
“青岩三凶！”
长孙怀口鼻流血，惨笑着道：“东西已经被我烧了，你们想得到，下辈子吧！”
“找死！”
袁三双眸一瞪，就要发作。
被李飞白拦了下来。
他微微摆手，看向长孙怀，冷声道：“你此时不说没什么，若是能经受住我三人的手段还不说，那我倒是要佩服你。”      “那边”
袁三看向不远处摇曳火光的山神庙。
“之前你二人大呼小叫，未必便没有被那里的人听到”
李飞白眸光闪了闪，塞住长孙怀的口，道：
“且去看看，若是过路的行商，赤脚大夫，猎户的话，便顺手都宰了”
三人当即提起长孙怀，向着山神庙而去。
夜风之中，山神庙宛如盘踞山林的一头恶兽，其内火光摇曳间，可见几道人影被火光拉的很长。
青岩三凶走的近了，见只有两个人，微微松了口气。
李飞白高声道：
“里面的朋友，我三人路过此处，夜色已深，可否容我等在此过夜？”
山神庙中，先是平静了一瞬。
继而一道低沉的声音响起：
“此间已经有人，你等还是速速离去吧？”
故弄玄虚！
听到里面的声音，李飞白三人对视了一眼，心中皆是一松，继而冷笑一声：
“朋友忒也小气，这山神庙又不是你家的，你不过先来一步，便要我等离去，未免太过霸道了！”
山神庙中不再答话。
李飞白三人心中越发冷笑，这里面的人只怕是听到之前的动静想要故弄玄虚骗走他们。
当即，袁三已经一脚踹开了摇摇欲坠的大门。
大踏步走了进去。
李飞白两人也提着长孙怀走了进去。
只见这山神庙显然已经荒废很久，不但四面漏风，连房顶都破了老大个洞，原本摆放的神像都坍塌了一半，在摇曳的火光之中有些渗人。
三人走进去，打眼一扫。
就见一堆篝火边上，两个人盘膝而坐，其中一人身材挺拔，面黑如铁，气度不凡，另一人垂垂老矣，满脸皱纹，却是个老道士。
“那人，似乎也有武功在身？”
三人对视一眼，没有急着动手
袁三‘轰’的一声放下双锤，溅起灰尘：“他娘的！这一路赶来，累死老子了。”
他那一双大锤少说也有三百斤，能御使这样的锤子，可想而知他的力气。
这是试探。
三人目不转睛的看着两人，发觉两人面色都没有变化之后，心中不由的一突。
“呜呜~~”
长孙怀心中焦急，疯狂的挤着颜色，想要示警。
在他看来，这三个凶人都是他引来的，若是连累他人，却是大大的不该。
奈何，篝火旁的两个人好似都没有看到他的颜色，兀自盘坐不动。
“敢问朋友的高姓大名？”
李飞虹随手放下长孙怀，声音柔和。
她长相很一般，但穿着颇为裸露，娇滴滴的说话，倒也有几分魅惑。
奈何，篝火旁两人都好似没有看到，没有听到一般。
“呼！”
这时，安奇生缓缓睁开眼。
他神色平淡，看也不看破门而入的两人，幽深的眸光看向深沉的夜幕之中：
“又来了。”
此时，距离他得见兵器谱已然过去了一个月的时间。
这一个多月的时间之中，出乎意料的，六扇门并未找上门来，任由他一一‘拜访’了整个枫州数十家叫得出名号的武林门派。
不过，六扇门并未找上门来，兵器谱哄传天下的负面作用却已经凸显出来了。
这一个多月来，不乏一些真正的高手出手挑战他。
“嗯？”
铁山面色一紧，自洞开的大门向外看去。
只见红月高悬，夜幕深深之中，隐隐有风雷之势汇聚而来。
轰！
轰！
安奇生的话音垂落的同时，无边夜色之中似乎有一道道低沉的雷霆由远而近，不断的炸响。
这是，要下雨了？
李飞白三人心中‘咯噔’一声，转而看去。
只见那绯红月光流溢的夜幕之中，陡然有一道身影自东方跨步而来。
那人着青衣，配长刀，速度极快，踏步之间好似撕裂了空气，几个眨眼的功夫，已然横跨数百丈夜幕，轰然而来。
那滚滚雷声，赫然是来人的速度挤压气流所发！
大高手！
绝对的大高手！
李飞白三人心中狂呼一声，只觉头皮发麻，冷汗如雨。
“还，还有！”
袁三声音有些发颤。
其余两人冷汗淋漓，只见那一道身影跨步而来的同时，其他几个方向，也有几道身影，以极端酷烈，强横的姿态踏步而来。
踏步之间雷声相随，所过之处气流呼啸，草木俱伏！
赫然都是他们平生仅见的大高手！
“少宇剑风震宗！”
“万里一线，董天佑！”
“万重惊涛，云唐！”
阵阵风雷之声伴随着气流呼啸之声掀起山神庙前的大片泥土灰尘：
“见过地榜第二，安先生！”

164.第163章 一州绝顶！
三人齐声发话，真气鼓荡之下的音波震动长空。
本就四面透风的山神庙更是有些摇摇欲坠，房顶墙壁之上的灰尘‘簌簌而落’。
声势浩大。
先闻其声，后见其人。
三人之中，一人手持长剑而来，青衫猎猎，面如冠玉，颌下三尺长须泛着紫光。
一人身高九尺，魁梧不似凡人，雄壮的面容之上刀疤狰狞，半赤的上身之上隐见道道狰狞伤疤，垂下的双手比起常人大了许多。
最后一人，白衣飘飘，背负长剑，夜风之中似乎随时要乘风而起。
这三人气度风采俱是绝佳，让李飞白三人心神颤栗，不由得面色如土。
“风震宗，董天佑，云唐”
袁三身形摇晃，听着这几个名字好似见了鬼。
他认出，那着青衫的是风震宗，魁梧壮汉是云唐，白衣剑客是董天佑。
这三人，赫然都是如今枫州最为强横的高手之一，相传已经是凝成气脉多年的先天大高手。
三人自忖高手，但是见到这三人的弟子都要矮上半截，遑论是这三人当面？
当即，三人就想跪了。
这可是他们见都见不到的大高手！
“地榜，地榜第二”
李飞虹的脸色难看，因为她突然想到了这个地榜第二的安先生是何许人。
兵器谱虽然在六扇门的推行之下风靡天下，但是到底只有一个多月时间，并不能做到尽人皆知，尤其是三人这数月以来一直在谋划一件大事。
但她似乎也听说过人谈论过
“三个气脉”
铁山面色微微一紧。
这一月以来，他跟着安奇生踏遍了大半个枫州，‘拜访’了数十家武林门派，江湖帮派，其中好生款待的有之，暗中传信六扇门者有之。
甚至下毒之后联络高手围杀者有之。
但是被三个气脉同时找上门来，还是让他微微有些紧张。
“几位寻我，所为何事？”
篝火之旁，安奇生轻抬眼皮，淡淡问了一句。
虽然猜到名利对于此界众人的诱惑很大。
但这么三个凝成气脉，享誉一州的大高手，居然都看不破，这就让他稍稍有些诧异了。
他眸光扫过三人。
这三人的真气雄浑澎湃，体魄强横无比，堵在大门之外，气势压迫之下，四周的夜风都似乎不再吹拂了。
确实是高手。
“安先生在枫州做下好大事，咱们三个忝为地主，怎能不来见上一见？”
夜风很小，风震宗的青衫却猎猎而动，却是他周身早已充盈鼓荡着汹涌真气。
他虽然对于朝廷将安奇生列为地榜第二不以为然，但他到底曾杀了薛潮阳与拓跋重光，他自然也不敢大意。
“听闻安先生得获神功，云某人见猎心喜，倒是不请自来。”
云唐负手而立，气势雄浑好似山岳矗立。
他眸光很亮，好似火焰燃烧，对于安奇生兴趣极大。
数月之前他也曾听闻夺灵魔功出世，可惜气脉凝成之后，无论如何都没可能改换功法了，是以他对于这门功法的兴趣并不大。
还是听闻了薛潮阳两人的死讯，才生出兴趣来。
“他们两个害怕，非要拉在下前来，倒是不得不来。”
董天佑微微一笑，态度温和。
三人说话之间，也透过洞穿的大门打量着安奇生。
只觉其体魄松松垮垮，气血两亏不说，内力真气似乎都半点也无，要不是早已确认此人身份，便是直面也只会以为这就是个垂垂老矣的普通老道士。
铁山轻声为安奇生介绍三人的信息。
他作为六扇门派遣枫州的捕头，对于枫州的诸多高手自然了如指掌。
这三人，可谓是枫州最强几人了。
便是明棠在时，背靠朝廷对于这三人也颇为忌惮。
“见了，又如何？”
安奇生眼皮一搭，不咸不淡的回了一句。
对于诸多高手找上门，他是乐在其中的，无论他们来的目的如何，总归是为他的武学库添砖添瓦。
任何一尊气脉高手，都必然拥有一整套完整的武功，甚至还有惊喜也说不定。
比起他逐一拜访各大门派，还要收获巨大。
“安先生这门隐匿气血内力的法门，倒是不同凡响。”
风震宗淡淡开口：
“只是仅凭这法门，名列地榜第二，与侠王平起平坐，想来是不够的。”
不止是风震宗，云唐两人对于此事也是有些计较的。
虽然他们并不在意朝廷排的一个榜单，但是随着这张榜单的流传开来，没有上榜的人，就有些难受了。
莫说天下，便是大丰王朝之中，凝成气脉者也超过了兵器谱上的七十二人。
同为气脉，凭什么你就比我强？
“是吗？”      安奇生眸光微微一动：“那你要如何？”
他的声音很平静，但随着他淡淡开口，一股强横到无法让人直视，任何人都不能够忽视的气息一瞬间充斥了整个天地。
李飞白三人只觉身子一震，连滚带爬的逃到了山神庙一侧。
“风某人八岁习剑，至今已经六十年了，自问剑法也是不逊他人！今日得见地榜第二的安先生，自然要来请教请教”
风震宗神情平淡，话语平铺直叙间，掌间长剑缓缓扬起：
“此乃风某人自创的纵横十七剑，请安先生指摘！”
话音兀自流淌之间，夜幕之下陡然为之大亮！
雪白好似匹练一般的剑光一经亮起，便已经璀璨炫目至极，宛如铺天盖地的水银泻般，倒灌入四面漏风的山神庙中！
铮铮铮~
先有剑光亮起，方才有剑鸣之声回荡。
纵！
横！
剑光滚滚四散，照亮灰暗的夜幕，然则那漫天剑光之中，仅有一纵一横两道剑芒！
那两道剑芒交叉宛如十字，蕴含着无边锋芒。
所过之处，荡起的灰尘，垂下的蛛网，破损的木门，乃至于无所不在的气流，都在剑锋之下为之切割，震动成无数渺小不可见的细微之物。
呼呼~~
极度锋锐的森寒光芒点亮了安奇生的眸子。
这一刻，坐在一侧的铁山好似在这一双眸子之中看到了无垠星空，浩瀚幽深不可测。
安奇生缓缓伸手，五指轻轻一捏，在气流骨节炸响声中，一杆长枪不知从何而来，被其握在掌心之中。
无有任何精妙之式，手臂微微一动间，平平刺出。
这一枪并无精妙，既无漫天枪影，也无精巧变化，但只是平平一刺，便让山神庙外的三人神色都是一变。
尤其是首当其冲的风震宗，更是好似看到了无尽巍峨的山峰平移，直撞而来！
无与伦比的磅礴巨力之下，虽然只是一枪刺出，却好似将整个山神庙的气流都一并推了出去！
漫天剑势与枪一撞之间，已然溃散瓦解。
轰隆！
继而，才有音波气流为之呼啸轰鸣！
空气好似成为了水面，荡起层层涟漪扩散十方。
陡然荡起的音波气浪宛如连珠炮一般的炸响轰鸣着！
只是一瞬，那山神庙之中积攒了不知多少年的灰尘沙石已经呼啸而出，宛如无数暗器铺天盖地的向着三人打去。
咔咔咔~
年久失修的山神庙更是发出阵阵呻吟之声，好似随时都可能倒塌一般。
“这种力量，比云唐还要霸道了！”
一次碰撞之下，风震宗心中震动。
眼见灰尘气浪滚滚如龙而来，他不及多想，体内真气一下为之勃发，瞬间直达那在巨力之下兀自颤动不休的剑锋之上。
嗡~
剑光如瀑，顷刻之间淹没了滚滚而来的灰尘巨龙。
继而，未尽的一剑再度闪烁跳跃而去，速度更胜，纵横之间，无边锋芒欲要喷薄而出！
“安先生，云某自问拳掌也有几分功夫，还请指点一二！”
风震宗二次出剑之前，云唐已然发雷霆之吼。
音波隆隆震动间，澎湃的真气随着其一掌推出，已然震碎了滚滚而来的灰尘沙石。
继而，身随掌动，直射如山神庙中。
他的体魄强横，一次挤压便震碎了呼啸的气流，雄浑的掌力拍出之时，在其一掌未尽之时又自叠加而上！
倏忽之间而已，已然叠加了七重掌力！
全力而发，又自叠加七章，这是何等狂猛的掌力？
磅礴真气连绵不绝，好似长江大浪一般汹涌滚动！
只是一瞬，那漫天灰尘已经被统统打爆，整个山神庙更是齐齐一震，好似连同深埋地下的根基一同跳起来！
“安先生，得罪了！”
两人一前一后出手，董天佑自然也站不住了。
于云唐出掌之刹那，真气也为之勃发。
只见他探出的五指并起如剑，直点向山神庙，真气狂涌而出。
嗡~
而随着他一指点出，其背负的长剑宛如有生命一般自其身后跳起，乳燕投林一般随其剑指所点，宛如飞剑一般，划过晦暗夜空。
宛如飞剑一般，一下已然消失在夜色之中，直刺山神庙而去。
其被称之为万里一线，自然是因为他的剑很快！
虽然最后出手，但他飞出一剑，却还要在其他二人之前刺入山神庙之中！
似乎连声音都被抛飞在后，只是一闪而过，已然刺破重重气流，挤进了安奇生眉心三尺之地！
三大高手齐齐出手，声势浩大，宛如必杀！

165.第164章 安先生的指点
一瞬之间，山神庙化作了修罗场！
刹那之间迸发的杀机让躲在角落的李飞白等人瑟瑟发抖不已。
“我，我的锤”
袁三发出一声痛苦的呻吟之声，他那一双寒铁打造的锤子早已经在剑芒纵横之间被彻底撕裂了！
天知道为了这一双锤子，他攒了多久，但就此被彻底毁了。
呼呼呼~~~
气流汹涌炸裂。
无形的气流被有质的飞剑刺穿。
安奇生眸光泛起一丝涟漪，平淡点评：
“飞剑之术？华而不实罢了！”
轰！
在他周身，无形的气流陡然为之破碎。
三尺之内，一切物体系数被无穷磅礴大力排斥而出，唯有那飞剑嗡鸣颤动着，其速不减，直刺眉心而来。
呼~
劲力鼓荡刹那，安奇生长枪兀自平刺，迎上风震宗的纵横十七剑。
垂在身侧的另一只手倏忽一下抬起至眉心，于间不容发之机，突然探出，五指弹动之间，拉出道道实质的涟漪。
好似弹琵琶一般，在虚空之中连连拨弄着。
嗡~
实质的气流宛如道道绳索般在安奇生的指尖跳动着，抱丹之后，劲力通达全身，指尖发丝都是杀人之利器，随意一弹指足以将大象弹死当场。
而此时，又何止是一个弹指？
当啷~
只听那剧烈呼啸的气流声中传出一声清脆的金铁碰撞之声。
但细细听来，却能知晓那绝非一个弹指的声音，而是数十上百次的碰撞在这一个瞬间响起！
砰！
罡气激荡之间，飞剑一道倒飞，被探出身前三尺之地，嗡嗡颤动哀鸣着。
山神庙之外的董天佑面色一变，如遭重击，‘蹬蹬蹬’的后退三步，一口鲜血狂喷而出。
他那当然不是飞剑之术，而是以真气温养长剑多年，以达到如驱臂使的程度罢了。
往日里，他也多半是在有他人牵制之时催使飞剑之术，一次迅捷之速，偷袭刺杀无往而不利，还是首次被人以空手弹飞！
轰隆！
飞剑弹飞而出，不等安奇生补上一记将其彻底击碎，汹涌宛如江河滔滔的雄浑掌力已然滚滚而来。
无比强横的掌力呼啸之间，已经远远推到安奇生身后数丈之外的铁山都只觉呼吸不畅，劲风拍打之下脸都有些扭曲了！
劲风扑面之下，满头白发火焰般飞舞着，安奇生的面色却无有任何变化，平平延伸的长枪也无动作。
只是那刚刚弹飞飞剑的左手于虚空之中微微一甩，手掌变幻，继而横推而前。
时至如今，安奇生经过两界武道的磨练，一身拳掌之法已经达到了大巧不工的程度。
无论是前世太极，八卦，形意之类的内家拳，玄星之上的古门心意拳，象形拳，龙象合击等等军中杀伐武道，还是久浮界之中的诸般拳法套路，早已随心而欲。
千变万化，仍然是这一式‘南天门’！
轰隆！
七重掌力瞬间为之一滞。
云唐的面色顿时为之一变。
他那叠加了七重掌力，足以将一堵城墙轰成齑粉的恐怖掌力真好似撞在了一座巍峨神山之上，寸步不得前！
轰隆！
地动山摇！
漫天粉尘冲天而起，山神庙中的一切物体在这一次碰撞之下全都为之破碎！
哗啦啦~
刹那而已，山神庙的大梁断折，屋顶破碎，四周的墙壁更是与地面一同为之坍塌破碎开来。
随即，被肆孽纵横的气浪罡风吹散在无边无际的夜空之中。
云唐那叠加了七重的汹涌掌力，已然在那纯粹到了极限的力量之下为之轰然爆碎开来！
而那一只如今在他眼神之中无尽恐怖的手掌，就此混杂着那四散爆碎的恐怖掌力，徐徐而来！
说是徐徐而来，实则这一掌快至绝巅！
更让云唐勃然色变的是，之前那被安奇生一掌排出的气流，在此刻陡然为之倒灌，形成了无比恐怖的束缚力，硬生生的拉着他狂飙而来的身体。
向着那恐怖绝伦的手掌撞去！
“这样强？这样强！！！”
云唐面皮狂抖，终于感受到了死亡的危机。
这一掌，无论是气势，力量，技巧，还是意志，统统达到了一个完美无比的融合，是他此时都无法逾越的巅峰！
恐怖！
恐怖！
无尽恐怖在心中生出。
一掌无功的云唐怒而咆哮，全身真气一下透体而出，在这生死一线之下，他终于彻底暴走了！
他脚下一踏，于那破碎坍塌的大地之上一个借力，汹涌的真气一下喷涌而出之下，他的速度越发狂猛的向前冲去！
不退，反进！
他的双掌一下横起在前，捏出千百变化，最终化作他的成名绝技。
以惊涛掌，影响那那宛如山岳平移，巍峨不可撼动的南天门。
生死一线的绝大压迫之下，云唐全部的精神都凝于一掌之上，恍惚之间，他的心灵升空，感受到了前所未有的随心如意。
“我这是掌法突破了？”
云唐不由的生出一丝喜悦。
但下一刻，他的双眼一下瞪大，感受到了一股无与伦比的恐怖力量！      那是不夹杂丝毫内力真气，纯粹到了极点的体魄之力！
无比纯粹，也是无比恐怖的力量！
“不！”
云唐心中狂抖，眼角一下崩裂，血箭抛飞在罡风气流之中。
这一刻，时间好似慢到了极限。
云唐无比清晰的看到，他那双手叠加发出的惊涛掌力在那一只肉掌前一寸就已然土崩瓦解，好似一只锥子钉进了大石。
又好像重重海浪被谯石挡住。
他的掌力，他的双手，都在那一股纯粹到了极限的力量之下，为之破碎。
骨肉成泥！
接触之刹那，云唐已经感受不到自己手掌的存在了。
继而，他眼睁睁的看到那一只手掌跨越虚空，以不可抗拒的霸烈姿态，重重的拍打在了他的脑门之上。
“掌法还算不错，可惜劲力分散，大而不当！”
最后刹那，云唐听到一声平淡的点评。
还算不错？
云唐想要惨笑，但他连自己的脸都已经感受不到了。
因为，他的头，已经没了。
“云唐！！！”
长剑直刺而来的风震宗目眦欲裂，狂吼出声。
他距离最近，也看的最为清楚。
那一掌之下，云唐那偌大的脑袋，已经好似西瓜一般破碎开来。
红白四溅！
但他发出的声音只在他自己的耳畔回响，因为那长枪前刺之刹那，一切空气，一切气流又为之破碎，他的声音传递的唯一媒介，已然只有他自己的筋骨了！
锵锵锵~~~
惊怒之下，风震宗的长剑宛如蛟龙一般发出怒吼之声，无边剑气一下为之收敛，纵横两剑为之合一。
于云唐尸体被汹涌气流吹散的同时，发出了绝命一击！
“我不信！”
与此同时，不远处的董天佑喷出一口鲜血，身子在夜幕之中几个弹抖，真气宛如灵蛇一般在他的身体之中纵横交织。
继而直达指尖。
咻咻咻~
董天佑再发剑指，御使长剑发出绝命之击！
下一瞬，如龙长枪刺到。
他的一切震惊，杀意，不甘，统统在这一枪之下成为了无比可笑的纸片，被一下刺破，显现出了他内里的真实：
恐惧！
震怖！
绝望！
终于，他感受到了云唐殒命之前的所有感受。
那一杆如龙长枪之下，他纵横之剑气为之破碎坍塌！
他那汇聚了毕生所学的长剑，在那长枪一个弹抖之下，高高荡起之时，肉眼可见的裂纹，已经在光滑如镜一般剑身之上扩散开来！
轰！
心海之中似有雷霆响彻。
一次交锋之下，风震宗一下抛飞在半空之中，喷出的鲜血如雾般扩散开来之时。
在场的其余人，才听到那肆孽炸裂的罡风气流之中那层层叠叠好似连珠炮一般的骨骼破裂之声！
噗通！
风震宗稻草一般飞出十丈，重重的杂碎了山间的几块大石，才在漫天灰尘之中，停了下来。
“噗！”
几乎不分先后，董天佑如遭雷殛，再度喷出一口鲜血，双眼一片血红。
一个踉跄，几乎跪倒在地。
只是瞬息之间，三大高手集体扑街。
山神庙的废墟尽头，李飞白等人瞠目结舌，战战兢兢，一个个好似刚洗了澡一般，冷汗打湿了衣衫。
这般恐怖的人物。
自己竟然还想杀他？
李飞白双脚发软，他想要趁机逃走，但是心中却感受到无比恐惧覆盖着他。
让他知晓，自己只要有异动，就一定会死。
而唯一心中有惊喜的，便是长孙怀。
他口不能言，身不能动，但是双眼之中却露出十分快意。
李飞白这三人冲撞了如此高手，便是自己此时立刻便死了，也已经可以瞑目了！
呼呼呼~~~
夜幕之中微风徐徐而来，抚平了沸腾的罡风气流，吹散了漫天的灰尘雾气。
红月高悬挥洒的柔和红光之中，原本的山神庙，如今的废墟正中，一袭道袍的安奇生盘膝而坐，神情自若。
丈二长枪横在膝前，微抬的左掌食中二指之间，一柄长剑兀自在他的指间颤动，哀鸣，发出似不甘，似恐惧的嗡鸣之声。
“一横一竖为纵横，一开一合为纵横，时空为锚，纵横为刻度，你这剑法，充其量算得上横竖，如何称的上纵横？”
二指微微一抖，折断了颤动的飞剑，安奇生看向喷血的董天佑，淡淡道：
“这番指点，三位可还满意？”

166.第165章 一张人皮卷
夜幕之下一片平静。
安奇生安坐不动，眸光波澜不惊。
两世为人，经历诸多波澜，他的心境渐渐有了变化，颇有了几分猝然临之而不惊，无故加之而不怒的味道。
他并不在意这三人生平如何，是善是恶。
此来是踩他上位也罢，是为六扇门奔走也好。
他可不信，如何此番败的是自己，这三人会放他安然离去。
而即便是这三人大仁大义，放他离去，得知他重伤的消息，又将有多少人会来‘除魔卫道’‘替天行道’。
是以，他不可能有任何留手，除非他自己想死。
董天佑颤颤巍巍的站直身体，惨笑一声：“好，好，好，安先生不愧是地榜第二，是我等自不量力了。”
“一朝动手，一死二重伤，安先生血魔之名当之无愧！”
一片狼藉的废墟之中，风震宗咳血起身，脸色衰败。
他到底没有如云唐一般直面安奇生，虽然此时重伤，到底没有被直接震死当场。
“血魔”
安奇生不置可否的点点头，漠然道：
“如果这就是两位的遗言，安某人倒是有些失望了。”
败犬之吠，从来臭不可闻。
安奇生虽然知晓这是人之常情，却也难免失望。
这便是大侠？
这便是高手？
其风度不说比之玄星一众先贤，便是波特，王之萱等人，也是比之不上了。
生死之间固然有大恐怖，然而来此之前，便连这个都考虑不到吗？
“风兄！死则死矣，何必说此等话来？”
董天佑直起身子，胸膛起伏：
“我等纵横一生，死前漏怯，岂不是败了我等一世英名？”
“哈哈哈！”
风震宗咳出一大口血，大笑着：“是极，是极！我等生已尽欢，死亦有名！倒是风某人看不破了！”
两人对视一眼。
随即齐齐发出一声长啸，踏步间，拳掌探出，并起剑指，以指演化诸般剑术，直刺安奇生而来。
李飞白等人看的心神摇曳。
两人到了最后虽然惧死，但到底坦然而来，倒也不负其一生英明。
他们自问若是易地而处，除了跪地求饶之外，绝对没有半分出手的念头了。
安奇生轻叹一声，站起身来：
“名利场是英雄冢，何苦来哉？”
轰！
安奇生起身之刹那，夜幕之下陡然有大风扬起漫天灰尘。
刹那之间，安奇生一扫老态，无穷生机从他身躯之中迸发而出，绽放出让人心惊胆战的强大气势。
继而，他一踏步，出手。
拳掌横推之间，五指捏动之下，无形的气流发出不堪重负的呻吟之声，拳至半步，随之变换，掌间莹莹光芒一闪间。
已然以极度蛮横的姿态撞开了两人中门。
砰砰~
两声几乎同时响起的肉体碰撞声中。
风震宗与董天佑的身子齐齐一震，僵立当场。
其他几人看的清晰，两人僵立之间，好似有一重无形掌力自两人背脊之间透过。
土石飞溅而起，那一道无形掌力赫然于两人身后拉出一道长长的沟壑。
呼~
安奇生手掌一收，两人的尸体就此落于沟壑之中。
铁山从废墟之中走出，目光有些复杂。
三尊气脉凝成的大高手，即便是比之薛潮阳这样的名捕差上一筹，却也是横行一州的霸主了。
就这么死了。
“将他们三人掩埋了吧。”
安奇生淡淡说了一句，踱步向着废墟边缘，战战兢兢的李飞白等人走去。
铁山微微摇头，将不远处云唐的尸身也搬了过来，填在了沟壑之中。
细细掩埋。
“人死万事空，金银珠宝，又有多大用处？”
捏着从三人身上取来的些许银票，几本秘籍，铁山轻叹一声：
“墓碑也就不立了，以三位在枫州的名头，立了墓碑不知要有多少盗墓贼前来光顾”
门下弟子数百，良田万顷，家财巨万，娇妻美妾如云，势力可谓极大。
无论是州府之中的诸多乡绅士族，还是朝廷派来的封疆大吏，都要给他们三分薄面。
可说要风得风，要雨得雨。
但一死之后，也不过三尺坟茔一撮黄土罢了。
踏踏踏~~~
听的渐行渐近的脚步声，以及夜幕之中如今看起来无比可怖的白发老道士，李飞白三人胆战心惊，心脏剧烈跳动着，好似被一只无形的手攥住了。
呼吸困难。
目睹了三位传说中的大人物被如此轻易的打死当场，他们哪里敢有半似异动？
如何能够不恐惧？
噗通~
待得看到绯红月光之下的安奇生，三人终于忍不住，一下跪倒在地，连连讨饶：
“道爷，道爷，我们只是路过，路过，和他们三个不是一伙的。”
“是小的嘴贱得罪道爷，这就掌嘴！”
李飞白额头冷汗涔涔，左右开弓将自己的脸打的‘啪啪’响。
此时他悔的肠子都青了，自己没事往这边凑干什么？
简直是自寻死路。
长孙怀口不能言，身不能动，心中却无比畅快，又有些焦急，害怕这位老道爷被他们给蛊惑了。      急的眼珠乱转。
安奇生负手而立，静静的看着几人，沉默片刻之后，才淡淡开口：
“李飞白，杀人全家的滋味，如何？”
“道，道爷？”
李飞白心中一揪，张口结舌，心中恐惧无比。
他怎么知晓？
他怎么会知道我的名字？
一时间，不止是李飞白，李飞虹与袁三也只觉手脚冰凉呼吸不能，感受到了莫大的恐惧。
安奇生眸光之中泛着涟漪，唯有他可见的视角之中，闪烁着几人曾经做下的事情。
呼~
长孙怀也在震惊，突然感觉身体一松，连忙扯下嘴中布条，一下翻身跪倒在地，连叩三个响头。
“道爷，这三人是青岩三凶，平日里无恶不作，为了我师父家传的宝物，杀了我师父全家！
您不要被他们骗了，他们此番过来，若是您不会武功，只会连您一并杀了！”
长孙怀说着泪流满面，眼神满是恨意的看着三人。
“住口！”
“胡说八道！”
袁三等人全都为之色变。
“长孙怀，那东西，本来是我李家家传的，是你师父的先辈从我李家夺走的，这只是物归原主！”
李飞白脸色铁青。
“胡说八道！那东西本来就是我家师父家传的！”
长孙怀怒极。
“江湖仇杀，老道我大概也没有必要管。”
安奇生轻轻开口，便压下了所有声音。
江湖之中，不是你杀我便是我杀你，很难说得清对错，他也并不是个爱管闲事的人。
李飞白三人面色一喜，长孙怀脸色一下变得苍白。
“不过。”
安奇生话音一转，拂袖间劲气横过，修长食指已然一一点在李飞白三人眉心：
“既然碰上了，举手之劳，做一做也无妨。”
李飞白三人眸子瞪大，嘴里‘赫赫’有声，却哪里还说得出话来。
头在地上一磕，已经没了气息。
“多谢道爷为我师父一家报仇！”
长孙怀叩首不止，涕泪横流。
“罢了。”
安奇生手掌轻抬，无形气劲将其托了起来。
短短片刻已经分别入梦四人的他，自然知晓了之前发生的事情。
“道爷”
长孙怀起身之后，突然扒开衣衫，伸手在胸前一撕。
刺啦一声。
一张与其皮肤别无二色的人皮卷已经被他一下撕扯了下来。
他双手捧着这人皮卷，躬身道：
“这人皮卷是我师父祖传下来的，还请您收下。”
无功不受禄，有恩自不推辞。
安奇生从来不是个虚伪的人，对此物心中有所好奇，自然也就伸手接过。
这是一张极薄的皮，在绯红月光之下，卷上空空荡荡，其上似乎什么也没有。
“道爷，这上面的确是什么都没有”
长孙怀苦笑一声道：
“我师父几代人也曾追寻过这羊皮卷，其上既无地图，也无神功秘籍”
得到这羊皮卷之后，长孙怀也不止一次的看过。
但是却一无所获。
这上面根本没有丝毫的东西。
就为了这么一张皮，师父一家都葬身火海之中，他根本对这张羊皮卷没有丝毫的留恋，若非是其水火不伤，他早就将其毁掉了。
“这是一张人皮”
安奇生轻轻捏着这张人皮卷，眸光泛着一丝涟漪：“而且，来自于一个高手。”
安奇生心中颇有些好奇。
以他的眼力，在这月光之下，都没有看到这张皮上有任何毛孔或者破损之处。
显然，这张人皮的主人，体魄已经达到一个极高的程度，比起此时的他，似乎还要强上一线。
至少现在的他虽然毛孔微小不可见，至少是可见的。
毕竟，他还留有毛发。
这人皮卷的主人，必然是全身没有了一丝毛发，清洁溜溜。
秃子，能不强吗？
“既如此，道长便留下这东西吧。”
长孙怀又跪下磕了几个头之后，才提起李飞白三人的尸体，道：
“师父亡魂未远，晚辈要提着他们的尸体去祭拜师父一家”
“去吧。”
安奇生摆摆手。
目光垂下，细细的打量着这人皮卷。
这等高手撕下自己的皮，自然不是为了给后人留个纪念，其必然是有什么东西想要流传下来。
目光看不到，并不代表其上没有东西。
眸光中涟漪升起，倒映出这张人皮卷来。
嗡~

167.第166章 七百年前大摩天
嗡~
视角之中掀起波澜。
无形无质的精神力微微颤动着，在安奇生的视角之中勾勒出那张人皮卷的轮廓来。
随着安奇生的精神力增强，他的观想能力与日俱增。
一念之间已经可以在脑海之中勾勒出其他物品的轮廓了。
换位思考，他如果是这个高手，也不会平白无故的留下一张什么都没有的人皮，这张人皮之中，绝对不可能什么都没有。
随着他心念一动，视角之中的人皮卷开始颤动。
“咦？”
安奇生心中一动，睁开眼来，只见那人皮卷好似有生命一般蠕动着。
渐渐浮现出一行行文字来：
“七百年了，七百年了！终于，终于有人发现，终于有人发现了本座”
这似乎不像是留下来的文字。
而是这人皮卷之中有什么东西在说话
有些意思。
安奇生眸光一闪。
果然，那人皮卷上的文字又有了变化：
“兀那小子！如今的八大兵主可曾现世？”
“小子？”
安奇生心中泛起的一丝惊诧被压下，淡淡开口：
“你又是什么东西？”
人皮卷微微一滞，似乎对安奇生的反应有些不能理解，随即，人皮卷蠕动间，其上的文字又有了变化：
“吾乃大摩天！”
“大摩天？”
安奇生手捋长须，眸光闪烁：“没听说过。”
“没听说过？！”
人皮卷之上的文字一下显得潦草起来：
“才七百年而已，才七百年而已”
安奇生捏了捏越发光洁透亮的人皮，开口道：
“我对你是谁不感兴趣，我更好奇，你到底是什么东西，存在的道理是什么”
一张有意识的人皮卷？
它又是如何保留下这份意识的？
精神不灭？
元神？
还是其他什么？
“本座神脉大成，肉身灭而意志长存，不朽不灭！”
人皮卷上文字笔走龙蛇，蕴含强横的意志，让人望之而生畏。
“精神达到一定程度之后，离开肉身也能存在？这倒有些类似于前世传说中的元神了”
安奇生若有所思的看着这张人皮卷。
他的精神十分的敏感，自然知晓说话的并非是这羊皮卷，而是其中一道无形无质的精神烙印。
不过，单纯的精神没有凭依，便可以存在。
靠的，应该是天地之间的灵气，而非是他的精神真能达到这个程度。
不过，能精神离体存活七百年，这一道精神烙印自然也是极为强横。
“道一图”
心念一动间，安奇生沟通了灵魂深处的道一图：
“这一张人皮卷，是否可以转换为道力？”
嗡~
灵魂深处，道一图微微颤动，光芒如水流淌：
【发现道力，是否转换？】
“你！你做了什么？！！”
几乎是同时，那人皮卷之上的文字一下变得无比潦草，那一道意识无比震惊。
在这一刹那，它感受到了无尽恐怖，好似生死瞬间不由自己。
“否。”
看了眼潦草至极的字，安奇生认真想了想，没有选择将道力转换。
久浮界之中，对他最有吸引力的自然属气脉与神脉。
气脉者，他交手众多，虽然还有隐秘，但基本也被他了解了，唯有这神脉，至今，他都没遇见过一个。
也无从猜测，无从知晓。
毕竟，久浮界疆域之辽阔远远超过玄星，人口也比玄星来的更多，想要见到那些高手，绝不是个容易的事情。
这人皮卷疑似神脉遗留，更似乎知晓八大天人神兵，就这么榨干了，倒也有些可惜。
“你，你那是什么手段？你又是什么人？”
恐怖褪去，人皮卷之上立即浮现字眼。
安奇生却没有再理会它，随手将其卷起，塞进了袖子之中。
“道长。”
铁山大步走来，已经将三人掩埋完好。
“走吧。”
安奇生深深看了眼漆黑夜幕之中的某处山林，转身离去。
铁山若有所思，快步跟上。
距离此地不远的一处山林之中。
一行人全都陷入了沉默之中。
沉寂了许久，一个沙哑的声音才响起：
“薛潮阳，死得不冤”      月光流淌，绯红夜幕之中，一个消瘦男子抱刀而立，直直的看着远处夜幕之下的废墟，面色凝重。
闻听沙哑之音，他转身看向另一个着黑衣劲装的冷漠中年，问道：
“佟鹿阳，若是换做你，杀这三人，要几招？”
黑衣中年佟鹿阳沉默了一瞬，才沙哑开声：
“这三人虽然只是凝练小周天入的气脉，但三人联手之下，除非他们与我死战不退，否则我无法尽杀三人。”
“你说的不错，大小周天凝气脉虽然有所差距，但气脉到底是气脉，如此干脆利落的杀了三人，薛潮阳与拓跋倒是死的不冤。”
消瘦刀客微微点头：
“不过，以他此番展现之实力，尚且不足以与云海天并列。数十年前云海天奔行数万里，冲破七大气脉先天的防线，生生斩杀其中一人，重伤四人，犹有余力从赤练法王手下逃生”
“方于鸿，你想说什么？”
佟鹿阳微微皱眉。
“我的意思是，此人虽然武功在我等之上，却也没有如那云海天一般，不可战胜。”
方于鸿抱刀而立，眸光幽幽：
“所以，我倒是认为不急着收网，倒不如放出消息，借他之手搅乱武林，剪除这些不安分的武林高手”
“你在玩火。”
佟鹿阳眸光一凝，不想同意：
“云海天虽然强绝，但他前路已断，此人前路可尚未断绝！若他一路挑杀武林高手，凝出大势一举晋升神脉，那我等可就无法可制了！”
“神脉？”
方于鸿冷笑连连：
“这老道士今年已然九十有三，大器晚成也绝无这等道理！纵使身怀夺灵魔功，但想要以他人之内力真气凝练神脉，岂非是痴心妄想！”
“夺灵魔功乃是七百年前的东西，我等尚且不知他与六狱魔宗之中那些夺取他人内力真气的功法是否一样若其有纯化内力之能呢？”
佟鹿阳还是有些疑虑。
夺灵魔功惊鸿一现已然是七百年前，有关于这个魔功的信息早已没有多少了，但毕竟那夺灵上人是与兵主交锋过的人，必然是成就了神脉的。
“天下诸多林立，人口数以百亿计，高手宛如过江之鲫，然而神脉者寥寥而已，这老道士虽有奇遇，然而天下间可与夺灵魔功相比者可不在少数！”
方于鸿眸光淡淡：
“神脉又有几何？”
佟鹿阳微微皱眉：
“你在嫉妒？”
“嫉妒？真是笑话！”
方于鸿冷笑一声，带着忌惮又带着不屑：
“人之精神，少如朝阳初升，中年如红日当空，暮年如日薄西山！越是年老，晋升神脉的机会越小！这老东西入土的年纪，也配成就神脉？”
“捕神大人说过此次行动你为主，你说了算吧。”
佟鹿阳微微摇头，暂时表示同意。
无他，凭他与方于鸿所率领之人，自保自然足以，然而想要擒杀那老道士，胜算并不大。
虽然他们带着杀手锏，但那老道士展现的又一定是全部吗？
“这几人，倒是真谨慎”
夜幕之中，安奇生脚步一顿，感觉到身后的气息远离。
早在半月之前，他便发现了身后追踪之人。
只是这伙人十分之谨慎，从不靠近，一直保持在一个安全的距离，自己走，他们也走，自己停，他们也停。
每当自己有折返的迹象，他们就远远遁走。
这次他本以为那几人会趁着风震宗等人出手之时一同出手，不想他们还是没有现身。
“身后追踪的，应当是方于鸿。”
铁山突然开口，带着一丝厌恶：
“这方于鸿为人喜豪奢，家中富丽堂皇，美妻娇妾如云，子嗣多达数十人之多！”
六扇门六大名捕各有不同，薛潮阳孑然一身，那方于鸿妻妾成群。
这两人也是被视为最无法被威胁的人物。
因为那方于鸿数十子嗣，留于他府中的几乎一个都没有，几乎全都被他赶出府外，生死都不过问。
是真正的无情之人。
也是他最为厌恶的一人。
“方于鸿”
安奇生若有所思。
六扇门的几位名捕，他自然也有所了解。
这方于鸿算是其中最为阴狠之人，杀戮远不如薛潮阳多，但名声比之薛潮阳还要恶的多。
“此人善于追踪，被他盯上的人，极少有能逃脱其追踪的。”
铁山微微摇头。
“善于追踪，便让他跟着。”
安奇生笑了笑，似乎并不在意。
心念一动，询问道：
“不知你是否听闻过大摩天”
这一路上，被他揣在袖子里的人皮卷一直不曾安分，疯狂蠕动着想要得到他的注意。
“大摩天？”
铁山脚下一顿，面色微微一变：
“道长，您是从何处听到这个名字的？”
“偶然听来的，你听过这个名字？”
安奇生眸光一亮。
他虽然拥有入梦之能，也曾入梦过铁山，但却也并没有将他所有的记忆全都记住，这没有必要，也没有意义。
毕竟大量无用的记忆对于大脑也是一种负担。
“大摩天这个名字，我曾在六扇门的案牍库看过”
铁山陷入思索中。

168.第167章 摩天转轮法
“此事，还是与八大兵主有关”
铁山缓缓开口。
“久浮界有史记载的数万年中，得成天人者，相传共有十人，其中两人只有只言片语留下，有明确记载着，共有八人。
也就是，八大天人神兵的缔造者”
铁山缓缓诉说着。
八大天人神兵究竟是在何时被缔造出来众说纷纭，并无统一的说法。
但八大天人神兵每每出世，必然是天下最为混乱之时。
是以有了八大神兵，逢乱必出的说法。
七百年前，正是天下最为混乱之时，当时诸国战乱不休，诸多魔头趁乱横行天下，造下无数杀孽。
“七百年前，强者如云，神脉高手层出不穷，夺灵上人这样的魔头在那时都算不上最为强横者”
铁山面色有些凝重：
“据说当时，有一大魔头，自号大摩天，他以一块天外神铁为根基，屠戮天下众生，取无数人的精血为薪柴，欲要铸就一柄旷世魔兵，以此与八大兵主抗衡”
“铸就旷世魔兵”
安奇生捏了捏袖口中的兀自蠕动的人皮卷，心下摇头。
不问可知，这大摩天必然惨败了，不然也不会留下这么一块人皮了。
果不其然，铁山微微摇头：
“可惜，八大兵主威压当世，他的动作很快引起了注意，龙雀刀主持春秋龙雀刀而来，两人追逃数日，最终于华衍山脉之中死战一场，最终那大摩天被斩杀于摩天峰之上，据说尸骨无存，万劫不复了”
还留下一块人皮。
安奇生眸光闪了闪。
“道长何处听说此人之名呢？”
铁山微微有些诧异：
“六扇门的案牍库中，此人相关文献都落了灰，天下怕是没几个人知晓他。”
“偶然听说过。”
安奇生微微摇头，心中兴趣大减。
本以为是什么了不起的人物，也不过是八大兵主的手下败将而已。
“走吧。”
不等心有疑惑的铁山再问，他一拂袖，飘然而去。
铁山心中闪过念头，跟了上去。
这一月以来，安奇生也指点过他的功夫，虽然没有立竿见影的效果，轻功却有不小长进。
勉强能跟上安奇生的正常行走。
两人脚下不停，临近凌晨之时，已经来到了官道之上。
夜空之中繁星点点未褪，官道之上的车马却已经不少。
两人顺着人流，很轻松的便进入了安阳府城之中。
安阳府，却已经不属于枫州管辖了。
安阳府颇为热闹，街道之上人流如潮，各种叫卖声不绝于耳。
安奇生微微听着，虽然只是一州之间隔，此地之人的口音与南梁城已经有了不小的差距。
一个连口音都不曾统一的王朝，也敢统一天下。
心中转过这么个念头，两人已经寻了一处客栈住下。
说来有趣，对于一些真正极具危险的凶犯，大丰王朝的诸多城池之中并没有真正意义上的通缉令。
这是安奇生切身体会的。
不过他也知晓，整个如他这般人，一般的捕快衙役多少人一起上也是没可能将他留下的，除了造成更多的恐慌之外，没有任何意义。
两人点了一桌饭菜吃过之后，各自回房。
安奇生要店家烧了几大盆的热水，洗去了一路风尘之后，才盘膝坐在床上，拿出了那块震动了一路的人皮卷。
“你是什么人？”
人皮卷之上，笔走龙蛇般现出一行行文字。
经过之前那次，人皮卷之中的意识似乎平和了许多，不再如刚出现那般一口一个‘本座’了。
“你的这点小把戏影响不到我，以后还是不要卖弄了，惹烦了我，直接将你销毁。”
安奇生语气淡淡的说着。
这张人皮卷之上，无时无刻的不在散发着精神波动，若是心志不坚的人处于其中，极有可能被其蛊惑，生出种种妄念。
沉默。
人皮卷之中的意识沉默片刻。
之后文字才再度显现：
“我对你没有恶意，只是想要和你做一场交易。”
却是已经不在散发诱导人的精神波动。
“一个只剩一张皮的失败者，又有什么资格与我做交易？”
安奇生不咸不淡的回应。
自知晓这大摩天的事迹之后，他对其的兴趣就一落千丈，还比不上黄甫。
毕竟黄甫原本的人生轨迹之中还拼死了龙王铠主，这大摩天却是被龙雀刀主杀的尸骨无存。
“”
人皮卷中的意识好似愣住了，似乎完全没有想到安奇生会说这般话。
继而，人皮卷上的字迹显得潦草起来：
“失败者？！你什么都不知道！八大兵主，在御使神兵之时，已经可以算作天人了！你完全不知道本座能与之抗衡代表了什么！”
“八大兵主御使神兵已经可以算作天人？”
安奇生微微挑眉：
“可我听说，八大兵主可都没有开天门，更不曾破碎虚空。”
“破碎虚空？你以为天门是什么？秉承他人的道，怎么可能破碎虚空？”
人皮卷之上的字迹闪动很快：
“数万载以来，天门只开过八次，但天人却有十个！不是每一个天人都能打开天门的！你以为那些天人缔造天人神兵是为了什么？      为了福泽后人吗？简直可笑！他们集天下人力物力，缔造天人神兵是为了打开天门！”
“缔造神兵，是为了打开天门？”
安奇生心中默默记了下来。
“你在套我话！”
人皮卷中的意识冷静下来：
“你想知道什么，我都可以告诉你，只要你帮我，寻找到我的摩天转轮，我甚至可以将我的摩天转轮法都传授给你！”
“摩天轮？”
安奇生捏了捏发白的胡子。
“不错！”
人皮卷不知其意，继续道：
“七百年前，我缔造摩天转轮已经临近大成，只需再等上数年，我便可成就天人，并缔造属于自己的神兵！若非那龙雀刀主”
“你如何知晓过去了七百年？”
安奇生有些好奇：
“莫非，你在这人皮卷之中还能察觉外界？”
“不错！”
人皮卷回答：
“我的精神不朽不灭，何须沉睡？”
“是吗？”
安奇生冷笑一声：“或许是你不敢沉睡吧？一张人皮必然无法承载你的精神，你想要驻世长存，或许还需要付出其他代价”
这一路上他也有过诸多猜测。
精神驻世绝非简单之事，否则数万年下来，这久浮界之中必然会有种种传说留下来。
但他这数月以来入梦数十上百武林高手，却无一人听过类似之事。
沉默。
人皮卷这次沉默的时间更长了。
之后，其上再度显现而出的，却已经不是带有自我口吻的文字，而是一篇数千言的文字。
“摩天转轮法？”
安奇生眸光一动。
这人皮卷之中展现而出的，赫然是一门精妙至极的武功。
他这段时间通过入梦见识了不知多少武学，从普通武学，真气武学，气脉武学应有尽有。
这一门武学显然比之那些武学都更为高深莫测，唯一能与之相比的，也只有天一夺灵经。
但他一眼看去，只觉这门武功比之天一夺灵经更为神异的多。
这是一门与通正阳的夺魂大法颇为类似的精神大法，但与夺魂大法不同的是，这是一门集拳掌技击，内功真气修行，气脉构架为一体的完整功法！
这是一门，修行门槛极高，从一开始便涉足精神的诡异武功。
按照其上记载，这门摩天转轮法，可以将敌人的精神拉入自己创造的精神世界来对敌，而其中所受之伤害都会真实的显现在敌人身上。
无论是扭曲修改他人的记忆，还是对敌杀敌，都远比通正阳那一门夺魂大法强得多。
甚至于，这门大法练到大成，一眼看过去，便可斩杀他人精神，然后自己修改，创造出一个个全身心效忠自己的傀儡属下。
而且，这比起夺魂大法的简单粗暴要强出太多了。
被拉入精神世界的人，他的精神会真的在自己创造的世界之中进行‘轮回’，一点一滴的扭转他的思维，改写他的记忆。
以此达成全身心的效忠。
其效果，堪称邪异至极。
“精神干涉现实，这门武功”
安奇生眸光一凝。
不得不承认，这门功法对于他的诱惑颇大。
要知道，两世为人的他，精神力从来都比寻常人强得多，无论是修行观想法还是夺魂大法，进度之快都远远超过普通人。
修行这门功法的所有门槛，他全都满足。
这可比天一夺灵经对他的诱惑要大得多。
不过，这门功法并不全，缺了气脉之上，也是这门武功最为精华的神脉修行之法。
显然，这人皮卷要以那之后的法门与他做交易。
“想的不错，可惜”
安奇生心中泛起一丝笑意，将这门功法一一记住之后，随意一裹，将这人皮卷塞到了袖子里面。
功法，他自然要修行，不过不是现在，而是等他得到完整的功法之后。
随即，他缓缓闭上眼。
他的脑海之中，泥丸光芒大作，诸多经文文字好似实质一般将泥丸包裹其中。
这是他这数月以来，所搜集的所有武功秘法。
而随着他的心念一动，诸多文字黯淡，仅仅留下了有关真气的文字。
万千真气，到底哪一种更为适合自己，还要一一尝试。
寻常人自然没有这个条件，但掌握了入梦之能的他，却可以入梦自身，进行千万次的尝试。
以此在无数种真气之中，寻到与自己最为契合的天地灵气，凝结出最为无瑕的真气来。
呼！
吸！
房间之中，安奇生呼吸平缓，已然陷入梦中。
他的袖袍之中，人皮卷好似有生命一般蠕动着，但一层无形的劲气充斥袖口，好似屏障一般，将它死死的困在了袖口方寸之间。
三更完毕，大家晚安哈。年关其实真的挺忙的，不过狗子尽量保证不断更啊，如果真要请假一两天，还请大家包涵哈，毕竟拜年要挨家挨户的磕头来着

169.第168章 将自己炼成黑洞！
何为天地灵气？
这是安奇生自从练出内力之后便一直在思考的问题。
是日月之精华？
山川之灵秀？
还是天地间无所不在的磁场？生命能量？
这个问题，此时的安奇生不得而知，但他知晓，久浮界的天地之中充斥着种种灵气。
这些灵气滋养了万物，衍生了生灵，灵性。
而且有助于本质的提升。
此界的灵草，奇珍异兽，乃至于一些珍稀的矿石，无一不是蕴含着诸多灵气。
它们的构成未必会比普通的物体来的复杂，但是有灵气的灌注，便已经成为了另一种截然不同的东西了。
而人，同样在此列。
只不过，比起植物动物矿物的被动接受，拥有灵慧的人想要的更多。
久浮界的武道修行，从打磨肉身，凝聚内力，真气，气脉乃至于神脉，无一不是人体与天地灵气的交融。
整个过程之中，肉体的提升反倒是次要，天地灵气的多寡，方才是他们所追求的道路。
而对他自己而言，这灵气的存在，让他看到了玄星之上绝不可能看到的前路。
单单是内力的存在，便让他的体魄，在‘抱圣胎’尚未完成之时，已经拥有了玄星古往今来所有抱丹宗师都不能够比拟的肉身体魄。
‘抱圣胎’与换血大成之后，他的体魄更是达到了某种意义上的巅峰。
虽未真个交过手，但单凭体魄来说，玄星古往今来，都不会有一个人有他如今的体魄更强了。
哪怕是见神，都不可能达到他此时这样的体魄强度。
这，还仅仅是内力的作用。
内力，说到底不过是此界之人长久生活在天地灵气之中，久而久之，自身生命之中提炼而出，包涵自己独特印记的温和灵气而已。
真正的天地灵气又何如呢？
他所见过的气脉强者，只有寥寥几人有过体魄的打熬，大多专注于真气的修行，但即使如此，他们的肉身也同样极为强横。
“所谓得天独厚，不过如此了罢。”
安奇生心有所感。
玄星古往今来无数天骄人杰，天资悟性气魄绝顶者比比皆是，然而，因为天地之限，即便是王阳明这般千年一出的圣人，都无法摆脱天地的藩篱。
这是世界的不同。
若是他们来到此界，又当如何？
安奇生心中明白，他能够在短短数月之中从一个奄奄一息的老道士达到如今这个程度，并不是自己有多么强大。
而是秉承了前人之余荫，站在巨人的肩膀之上。
一个无有天地灵气的世界，古往今来无数天骄人杰在肉身细微之处的研究，绝不是久浮界之中的武者能够比拟的。
这无关天资，悟性，只与环境有关。
生于大富之家，便不会钻营一分钱如何掰成两半来花。
两个不同却又相辅相成的武道体系的交融，带来的效果绝不是一加一等于二。
呼！
吸！
分出一分心思搬运内力气血，安奇生瞬息入梦自身。
开始一一尝试诸多灵气与自身内力的结合凝练的真气与自身的契合度。
首先，是大日之气。
通正阳习练的龙虎纯阳功是天下一等一的真气秘法，是指引大日纯阳灵气沉入体内，与自身元气形成交会，继而诞生的纯阳之气。
他所搜集的诸多真气凝练之法，纯阳之气也仅次于天一夺灵经与摩天转轮法之中记载的两种真气凝练法。
比之薛潮阳，拓跋重光，赵长林，蓝大，风震宗等等诸多气脉大成者所凝练的真气还要更胜一筹。
可惜，这门龙虎纯阳功与后续气脉大成的太白极罡经，以及练出内力的含光练气法并不是完全吻合。
以至于通正阳到了后来想要弥补都不行。
梦中，客栈。
安奇生入梦自身，微微一感应后，引动一股游走天地之间的灼热气息自他眉心而入。
炙烈！
如同吞入火炭一般，体内一片滚烫。
不过他的体魄远远胜于此界任何凝练真气之前的武者，让其他武者如临大敌的过程对他来说不过水到渠成。
以他如今的体魄，便是吞咽一口岩浆，也造不成多大损坏，遑论一道遥隔天地距离的一道大日灵气了。
心念一动，内力腾起，如水滔滔接引这道天地灵气。
灵气如火，内力如水。
水火交汇之间，他只觉腹中一沉，似乎有一枚种子在真气内力盘旋之间缓缓成型。
“纯阳真气果然霸道”
安奇生微微感应之后，还是微微摇了摇头：“可惜，还是差些意思”
天地间诸多灵气各有差异，个人之体质也是有所不同，凝练的内力与灵气不是完全契合的话，便会影响修为的进度，气脉的凝成。
这也是诸多惊才绝艳之辈，收下的弟子也极为勤勉，但往往难以达到师辈成就的原因。
适合自己的，才是最好的。
但这个过程，一旦开始之后再发现不同之处，却也没有反悔的余地。
并不是谁人都有无数尝试的机会的。      转过念头，安奇生再度开始尝试。
“纯阳之气不行草木之气也差些意思金气不行”
梦中一次次的尝试。
一次次的灵气入体，想要寻找与自身最为契合的灵气。
外界，光阴逝去，日落西山，红月高悬，已然到了后半夜。
某一刻，安奇生陡然间睁开眼睛。
似有闪电在虚空划过，昏暗的房间瞬间为之大亮。
墙壁，屋舍在安奇生的眼中好似都不存在了一般，他的眸光之中，隐隐间映彻出那悬挂着七轮红月的无垠夜空。
黯淡的星光在绯红月光的映照之下显的丝毫不起眼。
但在此时安奇生的眼中，那无穷无尽的星光，却比任何光芒还要耀眼。
他所看的，自然不是星光。
星辰灵气与天地间混杂的其他灵气并没有什么不同，或者说，星辰灵气本来就是归类于其他灵气之中的。
日月灵气，难道不是星辰灵气？
星辰灵气是世间最为驳杂的灵气，它本身代表着所有灵气。
能与星辰灵气契合者，就与任何天地灵气契合，安奇生自然没有如此之大的福分。
他所注意的，是光之本身。
“光”
安奇生喃喃自语。
在这久浮界中，光本身也是一种灵气吗？
在玄星中，光的本质是一种处于特定频段的光子流，其发光，是因为光源中电子获得额外能量而已。
光也是灵气吗？
安奇生没有过多的去想两个世界的基本规则是不是一样，若是不一样又有什么不一样。
他是个修行者，又不是个科学家。
想太多，毫无意义。
呼！
吸！
诸多念头转动只是一瞬而已。
五心向天的安奇生呼吸变换着节奏，直到保持在一个极为奇异的频率之时。
一缕无形无质，却又真实不虚的灵气自他的眉心倒灌而入。
无有大日灵气的炙热，没有月华的冰凉，无有金气的锋锐但他体内的内力却发生了极为剧烈的反应。
血液好似彻底沸腾了起来。
内力与灵气的融合之后，宛如一块大石坠入水中，发出一声好似真实不虚的‘咕咚’声。
腹内，真气之种开始凝结。
一股契合灵动，水乳交融一般的美妙之感一下充盈全身，心灵。
以安奇生此时的心境，都稍稍有些失神。
这种感觉，好似补全了生命的短板，寻到了最为重要的东西，一瞬之间，体魄的变化比不上心灵的触动。
好半天，安奇生才回过神来。
微微感应，他腹内真气之中缓缓的转动着，好似灯火一般闪烁着光芒。
“若是按部就班，没有丹药辅助的话，这个过程至少要持续十个月，才能凝聚气脉”
安奇生心念转动。
凝练真气之种，其重要之处有两点，一个是自身内力的强弱，另一个是接引天地灵气的效率。
以他如今的体魄，接引天地灵气的效率自然不必说，但是内力，却是他的短板。
短短五六个月的时间，即便有丹药辅助，他自己修行内力的效率也远远超过一般人，但也不过堪堪比得上王全老道被夺取内力之前而已。
不过此事他早有准备，这一个多月的时间，‘拜访’诸多门派的同时，他也以银票，金银珠宝之类换取了诸多丹药备用。
心念一动间，早已准备好的丹药自动自袖口弹飞而起，瓶塞脱落，一枚枚丹药好似有生命一般，跳跃着落入他的口中。
腹内热气滚滚，内力搬运效率为之暴增。
呼！
安奇生承受着内力暴涨的压迫，缓缓闭目。
这一刻，他全身的毛孔都随着他的呼吸彻底舒展开来，好似一张张大口般，迎接着天地灵气的到来。
轰！
安奇生身躯一震，以他如今的体魄，这一下狂涌的天地灵气还是让他心神一震。
好在本身在梦中已经有过尝试，早有准备之下，也抗住了这一下的灵气入体。
而外界，随着他的动作，也发生了巨大的变化。
本就昏暗的房间，一下子陷入了彻底的漆黑！
好似光线彻底的消失了。
若是有人时刻关注着，此时便会发现，视线之中，这房间已经彻底的消失了。
任何目光似乎都无法透过那一层彻底的黑暗，又好似连目光都被那屋子之中的存在彻底的吸走了。
宛如黑洞一般。

170.第169章 风雨将来！
呼呼呼~~~
漆黑的夜幕之中，房间的门窗齐齐洞开，大股大股的气流自其中喷出，在夜幕之中留下道道痕迹。
房间之中，安奇生皮膜红的晶莹，一条条宛如美玉铸就的血管之中血液流动滚滚。
他的身子不停的颤动着，好似有什么恐怖的存在想要破体而出一般。
咕咚~
某一刻，一声好似大石落入深井之中的声响透体而出。
安奇生身上的红润才缓缓褪去。
睁开眼睛，色彩再现，光芒重来。
安奇生静静体会着，此时，他的体内好似有两颗心脏在同时跳动一般。
胸口跳动一下，血液滚滚流淌，腹部跳动一下，真气越发汹涌。
寻常武者需要十个月方才能凝聚的真气之种，他已经初步凝练出来，只待稍稍培养数日，便算大功告成了。
“真气，气脉”
安奇生眸光很亮。
他的体魄非人，战力强横，单纯的真气之种对他的提升极为有限。
因为真气附加的攻击，相比于他本身的气魄来说几乎可以忽略不计。
不过，真气之种的凝成，便代表他真正意义上的走上久浮界武道的精华之处了。
气脉的凝聚，才是久浮界武道真正威力的展现。
唯有气脉凝结之后，真气可以透体而出，以自身的真气引动天地灵气，继而爆发出远超真气的破坏力。
诸如慧果的龙象金刚大手印，便是要在体内构架出一道通往手部的真气脉络方才可以施展，龙象金刚身这门横练神功，更是需要周身诸多气脉凝成一个完善运转的小周天方才可以大成。
其他，如薛潮阳的天狼七魔刀，云东流的侠义刀，云唐的惊涛掌，通正阳的天龙游仙步，遮天大手印，寂灭掌，天波横渡法，天象指，幻音拳，破灭刀等等强大武学。
也只有凝练了各自的气脉，方才可以施展。
呼~
这时，随着安奇生一甩袖，人皮卷抛飞出来。
“你，你竟然这才凝练真气之种？”
人皮卷上潦草的字迹显现出其背后意识的震惊。
要知道，它流传世间七百年，得到过它的人不知多少，但真正能看到它的，必然要精神极为强横。
不说神脉初凝，至少也应该是气脉大成了。
这人气息强横，精神强大，但之前居然连真气之种都没有凝聚？
“看来我猜的不错，你对外界的感知很有限。”
安奇生随手捏起这张人皮卷，淡淡说着。
灰暗的房间之中，一个满头白发的老道士拿着一张人皮自言自语，说不出的诡异。
“你，有古怪。”
人皮卷之上再度显现出字迹来：
“你猜的不错，我的确无法清晰感知外界，不过，这个状态，纵使能清晰看到外界，又如何呢？”
字达其意。
从其上的文字之中，安奇生似乎能察觉到这张人皮卷之后的落寞，不甘。
七百年宛如牢狱一般被封锁在人皮卷之中，任由一个人的精神如何强大，都会产生种种负面情绪。
这人皮卷没有癫狂，安奇生已经颇为佩服了。
“你的这门摩天转轮法的确精妙。”
安奇生话音一转，说起来摩天转轮法。
人皮卷之上的那门武功的确非同凡响，其能凝聚的真气居然都不是一种，而是六种，而任何一种都可以达到巅峰状态。
比起同等级的天一夺灵经来说，多了五次试错的机会。
这很难得。
“精妙？只是精妙吗？”
人皮卷回应：
“我此门神功大成之日，必然天下无敌！若你能寻到我的摩天转轮，便是兵主再现，也未必不能够抗衡。”
“未必不能够看来你对八大兵主的敬畏，七百年都没有消磨掉。”
安奇生微微摇头。
连狠话都放的如此没有底气，那兵主到底强横到什么程度？
“敬畏？哈哈哈！何止是敬畏？简直是刻骨铭心的恐惧！”
人皮卷之上，字迹有些冰凉：
“你没有尝试过千刀万剐，连你精神都被凌迟的滋味，如何能知晓本座的心情？”
人皮卷之中的意识并不掩盖自己的恐惧。
直面恐惧，才是消磨恐惧最好的办法。
“的确如此。”
安奇生表示赞同，转而道：
“那我若是告诉你，有人拼死一尊兵主，你怎么看？”
“不可能！怎么可能！”
人皮卷一震，其上字迹‘唰唰’浮现：
“谁？谁能拼死兵主？哪一尊兵主？怎么拼死的？你告诉我，是谁办下如此惊天之举？！”
人皮卷上的字迹十分震惊，似乎打破了他的认知一般。
‘看来数万年以来都没有过这样的事情发生，那黄甫，是如何办到的？’
‘天人望气术？’
安奇生手捋胡须，眸光闪烁。
他意识到，自己陷入一个误区。
他从黄甫此时的表现之上，不免的将他看轻了，以此时之表现，去定义未来的黄甫，是不正确的。
连胯下之辱都能忍受的韩信，若无其后之事迹，只看爬行胯下之时，岂非也只是个胆小懦弱的废物？
但胯下之辱是他，未来十面埋伏困死霸王的，同样是他。
“你，你告诉我！是谁？哪一位兵主？”
人皮卷在掌心蠕动着，打断安奇生的思绪。      “你想知道，拿摩天转轮法的完整秘籍来换。”
安奇生淡淡回应。
人皮卷立马陷入沉寂。
安奇生也不在意，随手收起人皮卷。
他对于这门摩天转轮法虽然有兴趣，但却不一定要人皮卷主动说出来。
虽然没有入梦过羊皮卷，但以他作为媒介，或许可以一窥七百年前的大摩天的记忆。
呼~
他起身下床走出门去，此时漆黑渐去，红日将升未升。
安阳府之中已经亮起缕缕炊烟。
但他的视线却并不在安阳府。
极目眺望，将亮未亮的天幕尽头，隐隐有黑煞之气鼓荡，似乎风雨欲来。
“风雨欲来，却不知来的又是何方神圣了”
安奇生负手而立，两鬓白发在夜风之中微微扬起。
真气凝成之后，并不会有立竿见影的效果。
但有了真气，催动万运望气术却越发的随心所欲了。
青州。
是大丰诸多大州中最为繁华的州府之一，其东靠华衍山脉，其中矿脉繁多，中地平原万万顷，既能种田，又能养马。
大龙江，长晋江沿诸州府而来，环绕青州而过，在青州南部入海。
水产丰富，码头之中又有他国商船往来。
独特的地理环境造就了青州之地的富裕。
通往东林府的官道之上，过往行商熙熙攘攘，还有提刀挎剑的镖局镖头押着货物默不作声。
踏踏踏~
阵阵清脆的马蹄声吸引了众人的注意力。
镖局的镖头回首望去，只见一排红色的高头大马走来。
那些马肩高九尺，通体赤红，鬃毛飘扬无有一丝杂色，踏行之间宛如火焰燃烧，缓慢踱步，便抵得上普通马匹的小跑了。
“蛟马！六匹蛟马拉车！”
过往的行商一下都惊了。
蛟马虽然不如一些异兽来的稀奇，但价值也是奇高，等闲人家莫说是买，便是养也是养不起的。
与普通马不同，蛟马不但吃草，而且还吃肉。
一匹蛟马的口粮，足以让一户中等人家破产了。
这样的豪华，如何不让众人不侧目。
“这，这是上等的蛟马！”
镖局之中的一个老镖头瞳孔一缩。
蛟马也是有三六九等的，上等蛟马与下等蛟马的价值差距，比起普通马与千里马的差距还要巨大。
一匹上等蛟马，足以比得上二十匹普通蛟马了！
，便是他们整个镖局数百镖师奔波一辈子，也万万是买不起这六匹蛟马之中任一一匹的！
六匹蛟马并肩而行，拉着一家紫黑色的马车，徐徐而来间，过往行商纷纷退避，生怕惊扰了这些大人物。
那镖局的老镖头更是面色一紧，拉着车让到了一边。
“青州府还有多远？”
马车之中，传来一声淡淡的青年男声。
驾车的中年汉子闻言神色恭谨：“回圣子，已然不远了！”
圣子？！
镖局之中一直注视着这里的那位老镖头听到这个称呼先是一愣，随即心脏狂跳。
圣子？
全天下，唯有一个地方有这样的称呼。
那就是六狱魔宗！
这马车中人，竟然是六狱魔宗的圣子？
念头转动刹那，那老镖头的冷汗就流了下来，目露惊恐。
他想要转身就逃，又不敢，一时间拉着自己的马匹停在道旁，动都不敢动。
“断云龙可曾留下信号？”
马车中人淡淡问道。
“回圣子，不曾发现断师兄留下的信号。”
车夫面色一紧。
“呵呵。”
马车中人轻轻一笑：
“看来气脉凝成之后，这位断师兄又有了不该有的心思了。”
车夫闭口不言。
“走吧，别让人都等急了。”
车帘翻起间，一双幽深的眸光扫过道旁面色变化的一众行人，语气平淡：
“倒是忘了道旁有人了，动作都干净点。”
“不好！”
镖局之中那老镖头心中狂跳，终于忍不住了：
“圣子，圣子大人饶命！”
“什么圣子？”
其余的镖头先是一愣，看看着老镖头苍白的脸色，一下回想起了什么。
“是！”
但不等他们有任何动作。
一声整齐划一的回应声中，如瀑刀林滚滚而来，淹没了所有惨叫之声。

171.第170章 魔狱无间丰青玄
青州府高大的城墙之外，蜿蜒好似长龙一般的人流匆匆在诸多城门洞之中进出。
宽大的护城河之前，一行人驻足等待。
“丰青玄此来，想要做什么？”
白仙儿轻抚鬓角长发，心中猜测着。
丰青玄，是六狱魔宗当代圣子，相传其十三岁被庞万阳收入门下。
二十三岁已经气脉凝成，是当今六狱魔宗年轻一辈之中最为出类拔萃的人物，没有之一。
据说他已经超越了魔宗的长辈，此番兵器谱之中，六狱魔宗年轻一辈也只有他一人上榜而已。
她的师兄断云龙已然是天才中的天才，但比之此人却还是逊色良多。
“仙儿师妹，你在想些什么？”
一袭黑衣的赤长空环抱双臂，身后漆黑披风猎猎而动。
白仙儿心中闪过一丝厌恶，华衍山脉死了那么多人，这个惹人厌烦的东西偏偏活了下来。
“圣子万金之躯，现身大丰腹地，不免让人担忧，若是被朝廷知晓，只怕难以善了。”
白仙儿微微皱眉，似乎有些担忧。
事实上也是如此，以六狱魔宗的名声，光明正大的行走天下，必然会被朝廷发现。
而对朝廷而言，六狱魔宗比之夺灵魔功的威胁可大了太多了。
“朝廷便是知晓，又能如何？”
赤长空冷笑一声：
“你以为圣子出行，会只有自己一人吗？”
白仙儿心中一动，抬眼望去。
目光的尽头，六匹赤红蛟马已经拉着漆黑马车缓缓而来。
“来了。”
白仙儿心中一禀间，其余一众人也都看到了马车。
当即，一行人迎了上去。
“我等拜见圣子！”
马车之前，一众人齐齐躬身。
“出门在外，礼数就免了吧。”
马车之中传出丰青玄平淡的声音：
“听闻大丰朝廷排列了一张所谓的兵器谱，还将我列于十七位，此番我来，便是要见识见识，到底是些什么人，有资格排列于我之上”
“果然。”
白仙儿心中一动，有些了然。
这一张兵器谱，打乱了江湖的平静，不知有多少隐藏的龙蛇暴露出来，这月余以来，已经有不少高手因为这些虚名而身死了。
只是没有想到，连丰青玄这般人物都被套了进来。
“圣子常年闭关，大丰朝廷纵使有通天之能，又如何知晓圣子的武功？所谓的兵器谱，根本不值一提。”
赤长空含笑恭维着。
虽然同是六狱魔宗年轻一辈，但他与这位圣子的差距，可太大了。
在六狱魔宗之中，因为庞万阳的存在，这位圣子可是能与其他几位狱主平起平坐的。
唰~
车帘掀起，一尊修长挺拔，面容俊美好似雕像一般完美无缺的男子踏步走出。
他踩踏着躬身跪伏的车夫背上，缓缓走下马车。
众人态度越发恭敬。
“白仙儿。”
丰青玄眸光淡淡的看了一眼白仙儿：
“你是不是觉得，如本圣子这般人物都看不透虚名，显得很可笑？”
白仙儿微微色变，强笑着道：
“仙儿微末武功，如何敢揣摩圣子心思？”
“你天资一般，悟性一般，软濡的性子更谈不上什么气魄，自然无法理解本圣子的心思。”
丰青玄负手而立，悠然道：
“世间没有无来历之高手，也无没有名气的宗师，你以为是为什么？”
白仙儿笑脸有些僵。
饶是她心思沉稳，被当面这么打脸，也有些招架不住。
“武功不是闭门造车就能修出来的，无论是外在资源还是内里领悟，都是要争，要夺，要抢！”
丰青玄扫过白仙儿等人，淡淡道：
“我师曾言，纵有真龙之能，一日不曾腾飞，便永远都是地屎虫，长虫！连虚名都不曾拥有过，便要看清虚名？看都看不到，你谈看透？岂不可笑？”
“圣子微言大义，我等佩服。”
赤长空笑容更加灿烂。
丰青玄不喜不怒，淡淡瞥了一眼赤长空：
“前人余荫之下，你们活的倒是越发像是地屎虫了。”
赤长空脸色一僵。
“还是没有丝毫潜力的地屎虫。”
丰青玄毫不在意的继续打击。
他从不在意属下是否有怨言，更不在乎他们是不是真的忠心。
正如他的师尊庞万阳，以一己之力盖压六狱魔宗，即便没有任何属下，又有何人敢反抗他？
赤长空笑容更僵几分。
白仙儿心头暗笑一声。
“曾几何时，师尊踏行天下，以一己之力强上诸多大宗门，斗杀了不知几多高手，经历了不知多少战斗，才有这天下至强的名头！”
丰青玄丝毫不在意两人的心思，缓缓开口道：
“我的积蓄已然足够，此来大丰，便是要一一挑战诸多高手，走师尊当年走过的路！这张兵器谱排列的很好，倒是省了好一番手脚”
赤长空与白仙儿躬身倾听，却是不轻易开口了。
丰青玄也懒得与这么几条地屎虫说太多，转而问道：
“听闻青州府中此时有一位兵器谱上的高手，是也不是？”
“回圣子。”
白仙儿轻声回答：
“青州府中的确有人名列兵器谱地榜之上，浩然长剑，柯梦凡，此时，他应当在帝曜居中饮酒”
“打理情报，还是女人更拿手些。”
丰青玄微微颔首，道：      “如此，你等便在城外候着吧。”
说罢，他便不急不缓的向着青州府走去。
“圣子，您便如此出手吗？”
白仙儿故作担忧：
“这青州府中，可有朝廷中人驻扎”
“朝廷？”
丰青玄轻笑一声：“我们打生打死，想来最乐见其成的便是朝廷了”
话音兀自飘荡间。
几人的视线之中却已经失去了丰青玄的身影。
他看似缓慢的步伐，却快的令人发指，宛如缩地成寸一般。
“这样的轻功”
白仙儿眼皮一跳，心中有些担忧。
这丰青玄是奔着兵器谱而来，爷爷此时是地榜第二，岂不是也是这人的目标？
“柯梦凡死定了。”
赤长空舔了舔嘴角，笑容有些狰狞：
“他那妹子，可是水灵的狠啊！”
帝曜居七层，一片空荡荡。
一袭青衣垂地，面容古朴而普通的柯梦凡独坐窗前，迎风饮酒。
他长相很普通，或者说，还有点点丑陋。
虽然打理的十分整齐，却也不是个讨女人喜欢的主。
帝曜居，他常来。
这第七层，在不知什么时候，已经成为了他的独属，再无他人敢于靠近。
除了，店小二，以及此时陪在他身边的女人。
“柯爷，您的酒。”
店小二躬身上楼，将打好的酒奉上。
“你家这酒水，如今喝来，却是淡了许多。”
柯梦凡接过这酒水饮了一口，不由的摇头。
这酒，他喝了很多年了，从来都很喜欢。
但自从友人从枫州归来，给他带了一瓶什么仰啸堂的高浓香烈酒之后，他再饮其他酒水，就没有了什么味道。
“柯爷，您要的那酒，我们实在是做不出来。”
店小二苦笑一声。
单凭一点酒水想要推算出这酒的秘方，制作工程，那不是天方夜谭嘛。
而且这柯爷也太抠了，就留下区区一两酒水。
便是天人下凡，只怕也不可能办的到吧。
“好了，好了，别为难小二哥了。”
一个长相清秀，温润如水的女人轻声为店小二解了围，然后温柔的看着柯梦凡：
“哥，您喝酒无数，总归是要控制些的，那酒太烈，闻一闻都要醉倒，找不到倒也是个好事。”
“酒啊，其实也没什么好喝的，只是人啊，还是不能太清醒，清醒，就会很痛苦”
柯梦凡饮尽杯中酒，轻声叹息。
“哥，您喝醉了。”
清秀女人伸手想要夺过他的酒壶。
“秀儿，你说，这是个怎样可怕的世界啊。”
柯梦凡闪过女人的手，又拿起一壶酒，喝了两口，眸光微微有些迷离：
“这城中芸芸众生，有人贩卖酒肉，有人贩卖炭柴，有人终日苦工，有人卖儿卖女，好似生下来唯一的意义，便是服务于那寥寥几个人而已”
“您是真的喝醉了。”
秀儿也叹了口气，类似的话，自从面前这人将她救下到如今。
他说了千百次，自己也听了千百次了。
“秀儿，你可知晓，我为什么要救你吗？”
柯梦凡看向清秀女子，眸光迷离。
“不知道。”
秀儿的脸色微微泛起红晕，看着这张并不英俊的脸，心中小鹿乱撞。
柯梦凡长叹一口气，问道：
“你家，本是大富大贵，父亲真气境高手，称霸一方，母亲武林世家小姐，你从小锦衣玉食，是也不是？”
秀儿不知想到了什么，脸上的红晕散去，取而代之的是一抹苍白：
“你，你想说什么？”
“你猜的不错，你父母，是我杀的。”
迎着女人渐渐绝望的眼神，柯梦凡漠然点点头。
“为什么？为什么？”
那名为秀儿的女子身子一颤，泪水流淌而下，声音悲戚好似遭人遗弃的小兽：
“你为什么要告诉我，既然骗了我，为什么，为什么不骗我一辈子？”
柯梦凡面无表情。
看着女人从悲痛欲绝，到歇斯底里，最后满是仇恨的跑出去。
才轻轻的叹了口气。
“不错的安排，可惜毫无意义。”
低沉清脆的脚步声自长街尽头，嘈杂的闹市之中清晰的回荡在柯梦凡的耳畔。
潮水一般的人流之中，一袭黑底鎏金锦衣，面容俊美不似人类的丰青玄微微抬目，以漠然俯视一般的口吻淡淡点评：
“浩然长剑，柯梦凡？原来也只是个普普通通，有些丑陋的酒鬼而已。”
帝曜居七楼，柯梦凡眸光之中的迷蒙之色缓缓褪去。
带着三分凝重，七分冷冽，道：
“魔狱无间步，你是六狱圣子，丰青玄？”
三更完毕，大家晚安哈。

172.大家新年快乐以及过年更新计划
大家新年快乐以及过年更新计划
祝大家新年快乐，新的一年人人升职加薪，家庭美满，万事如意，身体健康，阖家欢乐。
然后就是更新，大过年的，事情比较多。
除夕夜后要去拜年，初二初三要去走亲戚，这三天最忙了。
就算过年不去应酬，这三天也着实是太忙了。
狗子今明后三天不断更，但九千字就有些困难了，大家体谅一下哈。
最后，看在狗子大过年都不休息的状态下，求下支持吧。
新书离精品就差一百均订了，求大家帮个忙吧。
谢谢了。

173.第171章 长街之战！
柯梦凡深吸一口气。
武功到了他这个程度，冥冥之中已经有所感应，丰青玄踏足此城的刹那，他便已经心有所感。
但真看到他，他才发现，这位魔宗圣子比他想象的还要强的多。
长街之上人流拥挤，他负手而立，便夺去了所有目光。
无论从任何方向去看，都无法忽视他的存在。
飞扬跋扈，心意霸道。
一眼看去，柯梦凡便知晓了这位魔宗圣子的意志。
“区区一面兵器谱，居然引动了圣子大驾。”
柯梦凡仰头饮尽壶中酒，轻笑道：
“不过听闻魔宗一向低调，圣子堂而皇之现身，便不怕朝廷中人前来？”
“低调？”
丰青玄眸光平静：“那是以前，之后的圣宗，便不会隐匿幕后了！”
柯梦凡心中一禀。
六狱魔宗传承极远，但他们之所以能存世至今并不是因为他们强大到无可匹敌，而是从来不正面现身于江湖之中。
即便是数十年前庞万阳一统魔宗，也并未真个出世。
如今，六狱魔宗居然要出世？
他们有什么底气，竟然敢冒天下之大不韪出世？
要知道，六狱魔宗虽然强大，但是比之天下正道武林却还是有所不及的，加之朝廷也不会容忍他们。
就凭庞万阳一人？
呼呼~~~
丰青玄负手而立，虽是以下望上，却给人一种低头俯视的错觉：
“臣服我，饶你不死。”
“臣服？哈哈哈。”
柯梦凡眸光微微一凝，随即冷冷一笑：
“你这玩笑，并不好笑。”
“本圣子，从不开玩笑。”
丰青玄轻轻一叹：
“看来，你是做出选择了”
话音兀自垂流之时，丰青玄的衣衫陡然间无风而动，猎猎招展。
黑底流金的长袍扬起，宛如星空一般浩瀚。
刹那之间，汹涌澎湃的真气已然呼啸而出，宛如骤起之海浪一般拍打四方！
咔嚓！
以丰青玄为中心，四周的石板顿时开裂破碎，肉眼可见的涟漪扫荡而过，便爆发出残酷冷冽的杀机。
轰！
长街之上顿时一片混乱，四周行走的游人在真气冲击之下顿时宛如稻草一般被汹涌的气流吹的四散而飞！
更有不少人在真气荡起之刹那，已经被震成肉泥！
惨叫声，一下便已冲天而起！
“畜生！！！”
帝曜居之上，柯梦凡勃然大怒。
他万万没有想到，这丰青玄竟然敢在大街之上就大开杀戒！
轰隆！
下一瞬，整个帝曜居为之一震，好似地龙翻身一般，猛然一个倾斜！
七层之上，一抹煊赫堂皇之剑气腾空而起，宛如倒垂而下的天河一。
一剑刺出，柯梦凡身上一切颓唐一扫而空。
唯有那浩日朝阳，灿如红日的剑意纵横激荡，剑光呼啸垂落直好似大日普照的无边光辉。
灿灿剑光之中，柯梦凡的身影舒展自然如意，似鹰击长空，如鱼翔浅底，自然而然，又蕴含无尽杀机。
浩荡剑光之中，不知何时已经出现在他掌中晶莹的宛如透明一般的长剑之上绽放着淡淡的金光，婉转轻吟。
“你该死！”
一剑垂流，柯梦凡心中杀意腾起，剑光随其心意，一下从普照天地变成了毁天灭地！
刹那之间，已经倒灌而下，遮掩了长街之上的混乱惨叫声。
“一剑浩然，凭此一剑，此行已然不亏”
汹涌的罡风气流之中，丰青玄面上浮现一抹淡淡的笑意：
“就是不知，能接我几刀”
目光下移，只见他那飞扬的黑底流金长袍之下，他那修长晶莹的手掌不知何时已经按在腰间。
那一柄漆黑如墨的长刀刀柄之上。
刀长三尺二寸，连鞘都是漆黑无比，那是一种深沉的黑，好似一切光芒都要被其吸取。
刀尚未出鞘，一股无形的肃杀之意已经充斥了整条街道。
一切哭喊，怒骂，痛苦哀嚎，哭天喊地之声，在这一刻都好似停滞了一般。
锵~
继而，一声轻微的刀鸣之声响起。
长街之上，挥洒的无边剑光之中，好似陡然亮起一轮‘大日’。
一轮白色的‘大日’！
漆黑如墨的刀鞘之下，是那亮若晨星，亮若大日一般的森寒刀光！
这一刀，好似无有任何花俏，又好似蕴含了一切精妙变化，虽是一刀，却也可以是千万刀一般！
刀光初现，已然扫灭了垂流而下的无数剑光。
继而，森森刀光宛如腾渊的巨龙一般，在空中荡起的层层波纹之中，冲天而起！
无边锋芒瞬间凝合归一，无匹的刀锋之下，无论是气流还是灰尘，还是其他东西，全都毫无意外的一分为二！
四周长街之上，楼宇之上目睹这一抹刀光之人，无论是普通人还是武功高深的高手，都只觉心头发寒，好似自己一下被斩杀了一般，冷汗淋漓。
而首当其冲的柯梦凡，更是在这一抹森寒刀光之中嗅到了久违的死亡气息。
这一刀。
已然足以杀死他了！
即便早已知晓丰青玄的武功可能在自己之上，但我岂能一刀也接不下？
念头一闪而过，腾起的无边剑光瞬间收敛，诸多剑气回流之下，柯梦凡宛如披上一张剑气窥见。      其蒸气蓬勃而下间，剑光宛如长龙一般俯冲而下。
迎上那滚滚而上的森寒刀光！
铮铮铮~~~
下一瞬，无数次金铁交鸣之声响作一团，顷刻间扩散在整个长街之上！
无数奔逃的路人的惨叫声一下被金铁之声所覆盖。
漫天刀光剑影一下消散，好似乌云彻底散去。
有人抬头看去，之间长空之上，滴滴答答的血水如雨般铺天盖地而下。
继而，是一片片晶莹剔透的肉皮，散碎如粉的骨架。
嗡~
长刀归鞘。
长街之上，沸腾的罡风气浪平息，黑色的长袍垂下，触及脚下早已成为废墟的土地。
“接我三刀，不差，不差。”
丰青玄松开刀柄，抹去脸上溅落的一抹血花，话语悠长：
“证我之刀，你死得其所。”
他环首四顾，废墟一般的长街之上血流成河，四周楼宇，房顶之上的行人战战兢兢。
本自哭喊的众人，在此刻好似被点了哑穴一般，齐齐寂静无语。
在他目光触及之时，纷纷低下头，脸色苍白有之，瑟瑟发抖不乏，屎尿齐流者同样不缺。
“一群地屎虫”
嗤笑一声，丰青玄踱步向着城外走去。
闻听此言，有人怒火填膺，有人杀意藏心，有人颓然苦笑。
然其所过之处，人人退避，不敢阻其分毫。
“已经，结束了？”
而这时，白仙儿才刚刚赶到，看着一地狼藉，以及尚未散去的血腥气，怔怔不已。
一尊名列兵器谱的大高手，在这样短短时间之中，已经被丰青玄斩杀了？
“圣子”
白仙儿嘴唇蠕动两下，便看到不远处缓缓走来的丰青玄。
“啊！”
这时，一声尖锐的叫声响起。
白仙儿侧首看去，只见赤长空狞笑着将一个长相清秀的女子提在手中，大步走来。
他的身形高大，那女子即便疯狂挣扎，也根本无法摆脱他的手掌，本就泪痕未干的脸上尽是一片苍白绝望。
眼神中厌恶之色一闪而过，白仙儿收回目光。
这种事情即便见了再多次，她心中还是厌恶无比。
“圣子。”
赤长空躬身行礼：
“这女人”
啪！
一声清脆的响声。
赤长空一声惨叫，被抽的离地而起，稻草人般飞出数丈之外，生生撞塌了一座墙壁。
“你叫秀儿？”
丰青玄手指抬起呆若木鸡一般的女子下巴，俊美的脸上带着一丝淡淡的笑意：
“柯梦凡死了，你可开心？”
“死，死了”
清秀女子失神的眸子中闪过一丝痛苦。
“看来，你不开心。”
丰青玄垂下眸光：
“这般高手死去，岂能无人殉葬？”
白仙儿心中一寒，便听‘咔吧’一声脆响。
那女子已经无骨头一般软倒在地。
死了。
一切爱恨情仇，不过‘咔吧’一声而已。
丰青玄神色平淡，好似随手捏死了一只蚂蚁，看的白仙儿脸上的笑容都快凝滞了。
“圣，圣子”
墙壁废墟灰尘之中，灰头土脸的赤长空根本不敢爬起来。
“你也配在本圣子的身后捡食？”
丰青玄轻弹衣袖：
“若无赤练师叔的脸面，此番我便杀了你。”
赤长空脸色如土，呐呐不敢言。
这时，他突然明白了为什么断云龙知晓丰青玄前来借故离开了。
这人是真正的喜怒无常。
“走吧，那些鹰犬，也该出来洗地了。”
看也不看赤长空一眼，丰青玄率身向着城外走去：
“下一个，是谁？”
白仙儿深吸一口气，压下诸多杂念，笑着回应：
“丐帮长老，史万龙兵器谱排名，二十七位。”
“丐帮啊，挺好。”
余音袅袅之间，丰青玄的身影已经消失在众人的视线之中。
直到这时，脸色难看至极的赤长空才敢从废墟之中爬起来。
白仙儿看也不看他一眼，匆匆追上去。
“可恨，可恨”
赤长空胸膛起伏，气的都要爆炸了：
“该死的白仙儿，你也敢看不起老子！老子迟早要干死你，干死你啊！！！”

174.第172章 徒死师来！
青州府柯梦凡，丐帮长老史万龙，长河剑王肖长发短短十三天，五位名列兵器谱之上的大高手已经殒命！
无数武林人士为之震动。
任何一位名列地榜的高手都不是孤家寡人，即便是柯梦凡这般独行侠都有好友若干，这五人的毙命掀起的风波远远比薛潮阳等人之死还要为之震动的多。
尤其是行凶者是六狱魔宗圣子的情况之下，所掀起的风暴就更加不是安奇生可比的了。
六狱魔宗的圣子丰青玄驾临大丰，欲行其师当年之事！
这一则消息石破天惊一般，打破了整个江湖的平静。
让无数武林人士想起了数十年前，那一个赤脚丈量天下，以拳称量整个武林的恐怖存在。
庞万阳！
数十年前的庞万阳，从一个默默无名的小辈，一举成为公认的天下第一，纵使诸多当事人三缄其口，其曾经掀起的腥风血雨，也到底是流传下来。
一时间，江湖中人群情汹涌。
不知多少人拜访皇觉寺，极神宗，拜月山庄，真罡道，大龙门等大宗门，欲请求他们出面降魔。
而就在诸多大宗门被说动，欲要出手降魔之机。
一封来自西北苦寒之地，天下至高的六狱圣山之上的拜帖，送上了各大门派。
那封拜帖言简意赅，却让无数人为之骇然：
“徒死师来！”
那一日极神山上，剑气冲霄而起，割裂天穹云层
拜月山庄之中，一轮红月于白日升起，照耀当空
皇觉寺中，众佛诵经之声传荡数十里，无数人信众为之顶礼膜拜
侠义门坐落于中州万川山脉之前，背靠群山，门临大龙江，风水极好。
然而，所谓的侠义门，却并不如想象之中一般气派。
不说与诸多大门派相比，便是与一些小帮派的驻地相比，也是有所不如的。
除了占地不小之外，着实没有半分值得称道的。
河畔一座古朴老旧的院落群前。
云东流拉着两个小家伙，风尘仆仆而来。
以他的武功，要回侠义门自然用不了这么久，但是在带上这两个小家伙，他的速度也就不可避免的放缓。
足足一个多月，才堪堪抵达侠义门。
“九哥，此行可还顺利？”
侠义门门前的两个门房轻笑着与云东流打招呼：
“怎的还带了这么两个小家伙？你是要收徒不成？”
“自己尚未混出名堂来，哪来的资格收徒？”
云东流将马匹塞给门房，笑骂了一句：
“你是诚心要看你哥哥笑话不成？”
“别的几位哥哥不敢说，九哥想来是没问题的了。”
那门房与云东流的关系似乎极好，笑着接过马缰。
“这两个小家伙，是我一位朋友托付的，我那朋友的武功胜我十倍，我是没有资格教导他们两个的。”
云东流蹲下身，爱怜的摸了摸两个小家伙的小脑袋：
“婷婷，昊昊，你们先留在侠义门，待得道长忙完了他的事情，叔叔再带你们去找他，好不好？”
两个小家伙出身与他仿佛，极为懂事听话，这一路上相处，他也颇为喜欢这两个小家伙。
“嗯，听叔叔的。”
姜婷婷听话的点点头。
“叔叔，我师父他去哪里了？”
张昊昊有些不自在的扭了扭身子。
“这点，叔叔也不知道。”
云东流微微摇头。
安奇生如今的名头何其之响亮，地榜第二几乎与他师父平起平坐了，他哪里还不知道那位老道长是个远远超过他的高手。
不过，他答应的事情，从不会反悔。
尤其是他是少有知晓那一战内情的人，知晓那位老道长是救了诸多武林人士，血魔之名，只是他人所诬陷。
“师父会不会来找我们呀。”
听师兄提起师父，姜婷婷立马就有些想哭：“我们走了，师父不知道我们在哪里怎么办啊？”
“不会的，叔叔与你们师父约好了的。”
云东流擦去两个小家伙的泪水，让其中一位门房将两个小家伙带去休息。
这一路奔波，这两个小家伙的微末武功能起到的作用极为有限。
此时累的狠了。
“九哥，这半个月里，江湖中发生了一件大事”
那门房安置好马匹之后回来，不由的说起了这些日子以来发生的事情。
“有所耳闻，不知具体如何。”
云东流面色有些凝重。
丰青玄的消息传得极快，几乎半月间就传遍了整个江湖，他虽然忙于赶路，却也不是与世隔绝，自然是听到过一些消息。
只是他带着两个小家伙，离得又远，却是没法真个去打听。
“那魔宗圣子武功绝高，连丐帮的史万龙都栽了，据说被其一刀碎尸，连完整的皮肉都找不到了”
那门房说起此事，面上都有些戒惧。
因为侠义门与丐帮的多次摩擦，侠义门一众人对于丐帮的了解自然也是极深。
史万龙不止是丐帮的长老，还是丐帮帮主王降龙的徒弟，成名二三十年的大高手，曾经还与侠义门有过为难。
此时死的如此惨烈，听闻此事的他们自然心有戒惧。
云东流靠着石碑席地而坐，听着这门房诉说这些日子以来的江湖大事。      侠义门中无高低，这门房与他都是一辈的人，掌握着侠义门的情报系统。
“史万龙名头虽然响，武功未必比得过柯梦凡，死在丰青玄手里不冤。”
云东流微微摇头。
丐帮算是历史最为久远的帮派之一，可惜丐帮从来都是鱼龙混杂，甚至于此代的丐帮与几百年前的丐帮都可能不是一回事，名头虽然传了下来。
武功可就未必能传下来了。
此任丐帮帮主王降龙，学的也不是丐帮的武学，而是一位山中奇人所传授的金身横练。
他成为丐帮帮主之后，又汲取丐帮百家武学之长，去芜存精之后所成的一套降龙掌。
以金身横练御使降龙掌，方才奠定了丐帮大帮派的威名。
丐帮真正的顶梁柱，实则也只有他一人而已，其余的，多是些不堪之辈。
“话虽如此，那丰青玄武功也不可小看啊，新出的兵器谱地榜之上，他可是已经进了前五了。”
门房咂舌不已：
“那六狱魔尊成名都远没有他这般快。”
“他不会是第二个庞万阳的”
云东流正想说什么，突然心中一动。
转而看去，就见百丈之宽的大龙江对面，一行人踩踏风尘而来。
那一行人身穿僧袍，头戴斗笠。
来到江面之前也不停步，施施然的踩踏着翻滚的江水而来，徒步跨江！
“那是”
门房也发现了江面之外的来人：
“是些和尚？是皇觉寺的和尚，还是转轮寺，烂柯的和尚？”
“敢问几位大师来自何处？”
云东流心中一动，朗声喊道。
这一下，云东流鼓荡内力，做狮吼状，一下震动长空，音波远远传荡到数百丈外，滔滔江水之声都遮掩不住。
“云大侠有礼了。”
江面之上，那一行人脚下不停，闻听此言后发出回应：
“老僧三德，来自皇觉寺。”
那老僧真气雄浑至极，平淡开口却比云东流鼓荡内力发出的声音更大，更为清晰。
“原来是三德大师！”
云东流心头一动。
皇觉寺中，辈分最高的老和尚自然是一休，这三德比起一休不过低两辈，已经是如今皇觉寺的中坚人物了。
兵器谱上虽然无名，却实实在在是一位凝成气脉的先天高手了。
“不请而来，云大侠莫怪。”
百丈江面弹指而过。
一众人已经来到了岸边。
为首的一位身形壮硕的僧人摘下斗笠，竖掌于胸前：“小僧此来，是要求见侠义门的云老先生。”
“求见家师”
云东流面色微微一变，已经隐隐猜测道了这一行人的来意：
“家师与丐帮帮主交手后已经闭关很久，实是不知他老人家是否出关。”
“这不妨事。”
说话间，一行人已经渐渐走进。
三德自怀里掏出一封信来，递给云东流：
“这是我家三空方丈写给云老先生的信，还请云大侠务必亲手交给令师。”
“三空方丈的信？”
云东流双手接过信件，忍不住问道：“敢问三德大师，此信是否与那六狱魔宗圣子有关？”
“方丈不曾交代，老僧也不知晓。”
三德微微摇摇头。
“既如此，还请几位大师在庄中稍歇。”
云东流捏着这一封信件，只觉有些烫手。
犹豫片刻后，吩咐门房好好招待几人，匆匆进入侠义门中。
侠义门的驻地乃是云海天一点点自己挖掘出来的，装饰虽然一般，占地却很是不小。
云东流熟门熟路的转过几条长廊，几个院落，在内院之前停下。
“老师”
云东流刚走到内院前，便看到内院的房门被推开。
一个高大魁梧，面如雄狮，虬髯满面的老者踏步走出闭关之所。
“老师，皇觉寺三德大师来访。”
云东流面上浮现一抹担忧。
随着老者踏出房门之时，他便闻到了一股浓重的血腥气，这是从他周身毛孔散发出来的。
显然，他受到的伤势还未好。
老者随手接过信件打开，眉头就是一皱。
今天就这六千字了，凌晨要拜年。

175.第173章 英雄大会？（四千字章节）
“庞万阳的弟子”
捏着信件，云海天陷入了沉思。
他前年刚过九十大寿，自然是亲身经历过庞万阳崛起的那段岁月。
那段岁月之中的腥风血雨，他自然也不会忘记。
要弟子重走他当年的路？
云海天心中泛起一丝冷意。
他所在意的却已经不是丰青玄，而是庞万阳此举背后的深意。
他为弟子铺路，自然是想要培养继承人。
神脉凝成，寿元可达三百之上，庞万阳可谓正值壮年，他培养接班人自然不可能是因为他大限将至。
那么唯一的可能就是
“他想要走最后一步了”
云海天捏着信件，眉头深深皱起。
这封信件之上并没有任何夸大煽动性的东西，只是平铺直叙了这段时间所发生的事情，以及那丰青玄于战斗之中的惊人进步。
但云海天看出了背后的东西。
几大宗门不出手绝非是怕了庞万阳的威胁，沉默的背后，只怕是酝酿着针对庞万阳的绝杀。
那这封信的目的，自然也就显而易见了。
“老师，皇觉寺想要老师做什么？”
云东流心中担忧更甚，忍不住开口打断了云海天的思路。
从近段时间听到的传言来看，他已经隐隐猜测到了皇觉寺的目的。
他自然知晓，当今大丰乃至于天下，神脉之下都不可能有任何人是自家老师的对手，丰青玄出手声势浩大，却也及不上多年前老师独自冲击六狱魔宗来的危险。
但是此时老师伤势未愈，若是仓促出手，岂非是承受巨大危险？
“若你家老师想做什么，那一定是为师自己想要去做，而不会在其他任何势力左右下做出的决断。”
云海天随手将信件递给了云东流，淡淡道：
“皇觉寺虽是如今武林正道之魁首，却也不会例外。”
云东流接过信件，心中微微松了口气。
云海天创建侠义门，被人尊称侠王，想要利用他的人比比皆是，但他活到今天，自然也不会是个无脑莽夫。
云海天话音一转，道：
“不过，此事，皇觉寺的那几位算的很准，我的确想要出手。”
正自看信的云东流面色一紧，尤其是看到‘徒死师来’四个字之时，更是心中一跳。
听到云海天的话，忍不住道：
“老师，依这信上所言，若是丰青玄死了，那庞万阳岂非是要亲履大丰？”
“若如此，庞万阳又何必派丰青玄前来大丰？留在六狱魔山之上，又岂会有人能杀他？”
云海天微微摇头，解释道：
“庞万阳既然要历练弟子，自然不会保护太过，他只是不想让那几位出手而已，若同阶交战都死于大丰，庞万阳也不会在意重新提一位圣子上来”
“凡事不能看表面，丰青玄之来意，动作无一不代表着庞万阳的意志，同理，这份信件虽是三空所书，实则是那位一休大师的意思。”
“背后的涵义”
云东流心中一禀：“老师的意思是，那几位将要交手了？”
“去将皇觉寺的几位大师请来吧。”
云东流却不再过多解释，淡淡道：
“为师要见一见他们才能做定夺。”
“老师？”
云东流忍不住想要劝解。
在他看来，皇觉寺此举简直是无耻至极，自觉有危机，便让别人出头，哪有这个道理？
云海天面色一板，摆手：
“去。”
云东流咬咬牙，无奈退去。
他的动作很快，不一会，已经阴沉着脸将三德等皇觉寺的大和尚们领到了后院。
“阿弥陀佛。”
三德面色肃然，微微躬身：“小僧见过云老先生，多年不见，老先生风采不减当年。”
“五十年前我去皇觉寺之时，你便是一休大师身侧的那个小沙弥吧？不想如今已经是我辈中人了。”
云海天淡淡的看了一眼三德：
“你此来，是要派老夫迎战丰青玄？”
“不敢，不敢。”
三德微微苦笑：“此来侠义门，小僧脸皮已经有些挂不住了，如何敢使唤云老先生？”
他虽然已是花甲之年，但比之云海天，真的算是小辈了。
“废话不必多说了。”
云海天拂袖道：
“一休大师想说什么，尽管说罢！”
“老先生可曾记得拜月真人曾经的推测？”
三德环顾四周，一重雄浑无匹的真气已经笼罩了院落。
云海天眉头一皱：
“拜月真人的推测”
在韩尝宫横空出世之前，拜月山庄的推演之法从来都是天下无双，即便是韩尝宫成立了钦天监传下了万运望气术，拜月山庄的名头已然响亮。
历代拜月真人，都是江湖第一相士，相传能窥视天机，推算未来。
而就在二十多年前，当代拜月真人曾祭起月轮，七天七夜不落，之后拜月真人消耗极大闭关至今不出。
而就在他闭关之前，曾留下自己推算的未来一角。
据说是武林将有一场浩劫降临，那一场浩劫将会重创整个武林，更会彻底的改变江湖乃至于天下格局。
“一休大师认为浩劫来源于六狱魔宗？”
云海天眸光沉凝。
数万载以来，无数天骄人杰前赴后继的冲击天人门户。
其中不乏一些绝世之才，但他们往往都倒在最后一步。
无数年来，诸多武林人士猜测许多，但最为令人信服的，是晋升天人，不但要天资绝顶，更要有冥冥之中的大势加身。
有人认为这大势是统一天下，宰割阴阳，有人认为是武林称尊，天下第一。
但无论如何，想要成为天人，必然会掀起一阵阵腥风血雨。
“此番师祖预感大变将至，或许便应在那庞万阳身上”
三德轻叹一声道：
“老先生或许心有不满，小僧只说一句，那庞万阳送上拜帖之后，师祖他，也遣书一封，送往了六狱魔峰”
一休送的书信？
云东流心头一跳，隐隐有所猜测。
皇觉寺的这位老祖宗，是真正活的漫长，据说大丰建国之前便已经在江湖上有过不小名头了。      岁月悠悠两百年，虽然他从未真正出过手，但是其却也是江湖公认的顶尖大高手。
在庞万阳横空出世之前，他隐隐被称之为天下第一。
只是因为他从不出手，方才落在庞万阳之后。
云海天也不由的为之动容。
云东流心下一惊之后就暗叫不好。
果不其然，随着一阵浓郁的血腥气飘荡，云海天已经开口应下了此事：
“既如此，云某便取了那魔崽子的头颅，为大师除魔先驱！”
云东流心下苦笑。
他这老师从不轻易开口，但只要开口，根本没有任何人能让他改变主意。
“阿弥陀佛。”
几个大和尚同时双手合十，躬身道：
“我等愿随老先生一同，必不让老先生独自应敌。”
安阳府。
安奇生独坐院中，迎风而坐，呼吸之间道道热流在他体内盘旋而动。
若有人在侧，便会察觉，纵使大日当空照耀，天际又无云彩，这院落之中的光线却还是要比之其他地方显得暗淡。
甚至于，处于院落之中还会感受到道道阴凉，似乎大日的光芒都被吸走了。
呼！
吸！
安奇生安坐不动，五心向天。
他的周身随着天地灵气的吸纳而微微颤动着。
天地灵气的入体，对于肉身同样是一个洗礼，但是这只是被动的，潜移默化的，效率并不高。
若无专门的横练之法，根本无法最大效率的利用灵气强化肉身。
肉眼不可见之地，安奇生的腹部，似有一轮光球在渐渐发光，旋转。
随着道道天地灵气入体与内力的交融之后衍生的真气融入，这一轮光球微不可察的壮大着。
而随着那光球的转动，一道道细不可见的‘丝线’自光球之上延伸开来，宛如细密的血管一般扩散，却又似乎不与肉体相交。
肉身比之天地是极为脆弱的，空气进入血管尚且会致人于死地，遑论暴烈如岩浆一般的真气？
是以，这一缕缕的‘丝线’，便是气脉，真气行走的经脉。
安奇生入梦数十上百武者，更有诸多武功供给参考，加之前世一个完整的经络体系。
早在他尚未凝练真气之时，便已经不止一次的构想过气脉网络了。
真气种子一凝成，他便开始了凝练气脉的过程。
久浮界诸多武功，真正的精华都在于气脉的凝成，凝练‘手经’便可施展降龙掌，龙象金刚大手印，万剑宗的无形剑气，寂灭大手印此等指掌间的武功。
如那董天佑的‘万里一线’飞剑术，便是以‘手经’施展无形剑气御使飞剑所发。
凝练‘足经’便可施展诸如天龙游仙步，天波横渡法，神风腿之类的脚上功夫，轻功。
其余诸如‘眼耳口鼻’等等气脉凝成之后，也更有神异。
不过，不同于此界武者从四肢开始凝聚气脉，安奇生首先凝练的，是‘心经’。
心，在玄医乃至于前世的中医之中，地位都是极高的，有心为君主之官。
心与诸多脏腑都有很深的关系，心主血脉，能够推动血液运行，肺朝百脉，司呼吸。
心和肺同系胸中，两者共同推动了气血的运行。
脾主运化，脾胃吸收的气血精微物质，依靠心的推动流向全身，维系气血的运行和生化。
其余脏腑莫不如是。
心经之重要，自然不需多说。
安奇生深知内力真气是自己的短板，而气血肉身是自己的强项，自然不会舍本逐末。
五脏经络通于真气，对他来说，是一次不亚于换血大成的升华！
比起心经贯通的好处，凝聚‘手经’除了能真气外放剑气之外，根本不足以与之相提并论！
而且，随着真气游走而过，他隐隐间窥视到了更多的‘神’。
见神之境，似乎已经不远。
更重要的是，安奇生还有一个野望。
若有朝一日他的肉身强横到足以让气脉与人体本身的经络合而为一，直接吞吐灵气如血液，那又将是个怎样的光景？
此路尚未有过前行者，对于其他人来说或许极为危险，但身怀入梦之能，安奇生觉得自己可以尝试。
他可没有忘记，自己是入梦而来，自己并不属于这个世界。
他所走之路，同样是对于玄星之上那茫茫不可知的前路的一个尝试。
“呼！”
任由真气点滴积累，安奇生缓缓睁开眼。
铁山推门而入，只觉眼前光芒一闪而过，院子似乎一下亮堂了许多。
心中稍稍诧异，开口道：
“道长，消息打听到了，那六狱魔宗的丰青玄来到大丰，挑战兵器谱地榜之上的诸多高手，疑似是要走他师父庞万阳的路子，凝聚大势以突破神脉。”
“丰青玄六狱魔宗”
安奇生眸光平静，若有所思。
经历抱丹坐跨，换血大成，真气凝聚三个过程之后，他的肉身体魄强横到一个非人的程度。
终于，也开始反哺精神。
这些日子以来，在澎湃的气血滋养之下，他的精神力与日俱增，泥丸九宫，已经系数亮起。
除了对于肉身细微之处掌控更深之外，摩天转轮法，夺魂大法，万运望气术之类精神武学运转也越发的得心应手。
得知一人之气息，便可隐隐知晓那人之方位。
提起一人之名字，便隐隐可以感知其人对于自己是否心怀杀意。
若非感知尚要催动万运望气术的话，安奇生几乎以为自己掌握了见神大宗师的千里锁魂了！
但即便尚未掌握，但安奇生却知晓，自己离彻底掌握的那一天并不远了。
而此时，他诵念丰青玄的名字，便能感觉到一股浓烈的敌意从西南方而来，此人，迟早会冲着自己而来。
“据说那人已经杀了七八位名列地榜的高手，引得有伤在身的侠王云海天都亲自出手了”
提起云海天，铁山的眸光稍稍一亮，顿了顿才道：
“可惜那丰青玄不但轻功登峰造极，而且为人又极为狡诈，从不与侠王照面，侠王几次追击都被他躲开”
“是以，三日前，侠王号召地榜高手一同前往侠义门，似乎是要引那丰青玄现身！”
“哦？”
安奇生手捏胡须，眸光泛起一丝涟漪：
“英雄大会？”
今天就四千字了哈，明天至少六千字哈。

176.第174章 八方风雨汇中州
“英雄大会？”
铁山咀嚼了一遍这四个字，不由的摇头：“除了侠王之外，这帮武林人士还算不上英雄。”
心怀利器杀心自起，遑论身怀武功？
六扇门的捕头生涯，他可见多了恃强凌弱的武林中人，不少所谓的大侠，暗地里所做的勾当足以让很多魔宗之人都自愧不如。
“铁捕头似乎很推崇侠王？”
安奇生看了一眼铁山。
他对铁山了解颇深，这是这个世界之上的一个异类，遵循法度之外兼顾人情，可惜，在法度与人情所冲突的时候，他便无法接受了。
他对于武林人士的态度很差，还是首次听他这么推崇一个人。
“云老先生与其他武林人士是不同的，他的为人，我是极为佩服的。”
铁山正色道：
“道长可知，侠义门的山门是如何立在中州之地的？”
不等安奇生回答，铁山自顾自的说起来：
“侠义门的山门是云老先生自己，花了数十年时间与弟子们一点一滴的建造起来的。
侠义门不占百姓田亩，不养农户，门中口食皆为亲自耕种，养殖，打猎所得，衣衫也是云老妇人带着一众女眷所织！
侠义门行侠仗义不同于那些所谓的江湖少侠，大侠们，除恶之前必先调查，除恶之后所得之田亩各自归回其原本主人，所得财富自己也半分不留，能物归原主的物归原主，原主不在的，便换成粮食分散给穷苦百姓”
铁山对于云海天极为尊崇，絮絮叨叨的，一说似乎都停不下来了。
回想起云东流的命运，安奇生也不得不点点头。
云海天到底是个怎样的人，他并不太清楚，但至少在他死之前，他从来恪守己身之道，不曾做过对不起天下人之事。
说是个好人，的确不为过。
毕竟，以云海天的武功，只要他想，什么荣华富贵，金银珠宝，美女权势都不过是举手之劳。
能取而不取，能纵容却不纵容，这一点，可不是谁都能做得到的。
你能说他迂腐古板，却也不得不承认这是个好人。
“可惜那丰青玄不敢应战，否则便是云老先生有伤势未愈，那丰青玄也必死无疑。”
铁山有些可惜。
近段时间，丰青玄造下杀孽不少。
魔宗行事极为酷烈，出手根本不在意路人，他七次出手，被他杀掉的行人已经不知多少了。
“丰青玄是在故意躲避云海天，但却未必便是不敢”
安奇生眸光沉凝。
他入梦的武林人士极多，其中还有白仙儿这般的魔宗之人。
对于庞万阳自然也不是没有了解。
这位六狱魔宗之主，如今兵器谱第一高手，其所习练之武功是一门叫做《战魔心经》的奇异武学。
这门武功的威力自然不必多说，其中最让他在意的是这门武功讲究一个蓄势而发，越战越强。
曾经的庞万阳能独战天下越战越强，便是依仗这一门武功。
诸多武林门派忌惮的，也是他蓄势数十年，一朝出手，必然是石破天惊。
这丰青玄躲避云海天，未必是怕了这位侠王，更大的可能是在积蓄自己的大势。
“道长的意思是？”
铁山微微皱眉。
安奇生笑了笑，转而问道：“附近盯梢的那伙人还在吗？”
“明面上的还在，暗地里的不知道。”
铁山微微摇头。
六扇门明面上盯梢的人他自然是能够察觉到，但是暗地里的方于鸿，佟鹿阳等人，他虽然猜测他们可能跟在身后。
但却找不到他们所在之地。
“能躲开吗？”
安奇生又问。
“他们的目标是道长你，我便是离去，他们也未必会为了我提前暴露。”
铁山想了想，回答。
“既如此，你回南梁城，把仰啸堂再开起来吧。”
安奇生缓缓起身，淡淡道。
“道长是想？”
铁山心头一震。
安奇生眺望远方，悠然道：
“待我再回南梁城，便不再有人敢于追杀我了。”
“铁山离开安阳府了？”
城中一座普通的酒楼三层，方于鸿面无表情的听着属下的汇报，淡淡道：
“可是他一人独自离开？”
“只有他一个人，那老道士并未离去。”
着青衣的捕头微微躬身道：
“可要擒拿这个叛徒？”
“不必了。”
方于鸿摆摆手：
“区区一个铁山，何时料理都无所谓，待到血魔伏诛之后，有的是时间慢慢炮制他。”
“属下明白。”
那捕头微微躬身，退下。      二楼靠窗，佟鹿阳迎风饮酒，待到那捕快退下之后，才转过身子，看向方于鸿：
“他要走了。”
“不错。”
方于鸿面上泛起一丝微笑：
“夺灵魔功以夺取他人内力真气闻名，此番诸多高手汇聚中州，对于他来说，自然是个极好的机会，便是我是他，都不会放过。”
这段时间，追踪的同时方于鸿还从六扇门调来了有关于夺灵魔功的记录，知晓了这门魔功的可怕之处。
但越是知晓，他才越相信得到这种魔功的人，能放下诱惑，不吸取他们的内力真气。
铁山打探消息之所以无人阻拦，也是他有意纵容。
甚至于，其中很大一部分消息，还是他提供的。
“老方，你说那六狱魔宗如此堂而皇之的现身，会不会有些其他用意？”
佟鹿阳眉宇间有些思量：
“前些年，但凡魔宗之人出现，无论是我们六扇门，还是锦衣卫与东厂都会运作起来，此番，为何那几位大人到了现在也没有动作？”
六狱魔宗与武林正道之间的关系水火不容，但与朝廷的关系就更差了。
魔宗之所以被称之为魔宗，绝不是武林人士以及朝廷的污蔑，而是他们，无论是武功还是行事，本身就与正常人格格不入。
正派未必都是善人，但魔宗绝对没有好人。
无他，好人根本不可能修炼魔宗功法，更不可能在六狱魔宗活得下去。
采阴补阳，杀人练功，凝练血丹六狱魔宗之中‘正常’的武功可说寥寥无几。
是以，朝廷对于武林人士还可容忍，对于六狱魔宗可谓是斩尽杀绝，一旦现身必然要遭遇重重围杀。
“此事，我也想不明白。”
方于鸿微微摇头，这件事，他也思量了很久了。
“你说，会不会是那几位大人与庞万阳”
佟鹿阳眸光闪烁，心中闪过一个可怕的念头。
“不然，庞万阳是个独夫，他不但要做武林第一，还想做真正的天下第一，王上不能容他，几位大人也不能容他，根本没有合作的可能。”
方于鸿知道佟鹿阳想说什么，却只是摆摆手：
“此话不要多说了，我们此行的任务是血魔，其他事情，你若有兴趣，只管回京亲自询问捕神大人就是。”
关于此事，他心中疑惑也很多。
联想到这几年来锦衣卫，东厂以及他们六扇门突然接到的一些指令，他隐隐能感觉到，上面那几位似乎在下一盘很大的棋。
闻言，佟鹿阳也不再多言，该知道的迟早会知道，若是上面那几位不想让他们知道。
那还是不要知道的好。
“好了，那血魔或许该有动作了，我们放松警惕，任由他去便是。”
方于鸿手扶窗口，俯瞰长街上车水马龙，幽幽道：
“若不是怕放虎归山，这般大魔头，真该放出去，让那些国之蛀虫品尝一二”
“不要大意，若被他脱离了掌控”
佟鹿阳饮下一杯酒，站起身来。
“以我的追踪手段，他不可能甩掉我嗯？！”
说着说着，方于鸿面色突然一变。
一句话尚未说完，他已经破窗而出，身子在半空之中一掠十数丈，几个挪移已经逼近了安奇生租住的小院子！
呼呼~~~
方于鸿轻轻落地，几个脸色难看的六扇门捕快已经走上前来。
其中一人神色惶恐不安：
“大人，那，那老道士，突然消失了。”
“突然消失了？”
方于鸿面沉如水，不用看，他也知晓了安奇生早已消失不见了。
他心中有些惊疑不定。
他早年有奇遇，凝聚的‘鼻经’异于常人，闻过一人气息，数十里之内都可锁定其位置。
除非有人能瞬间奔逃出数十里之外，否则根本瞒不过他的鼻子。
但是之前那一瞬间，安奇生的气味突然断绝。
他不可能瞬间逃出数十里，那么，他必然是以某种手段，改变了自身的气息。
可是，气息不是气味，每一个人的气息都是独一无二的，他用什么办法改变了自身的气息？
呼~
这时，慢了一步的佟鹿阳也跟了上来。
打眼一扫已经知道发生了什么。
“他跑了？”
佟鹿阳脸色顿时阴沉了下来。
“这么短的时间他跑不了多远，追！”
他看了一眼方于鸿，拂袖而去。
几个捕快匆匆跟了上去。
方于鸿默不作声，只觉脸一阵火辣辣。
自己刚说了绝无逃跑的可能，人就已经消失了，让他如何能不心生恼怒。
方于鸿脸皮一抽，已经跨上屋檐，环首四顾，城中气息千千万，却再无那一道被他标记过的气息。
“安奇生”

177.第175章 道左相逢
安阳府二十多里之外的官道之上，人来人往，行商不绝。
“好一个风度翩翩的少年”
有人不经意间抬头，看着不远处骑乘红马之上的白衣少年，不由的心中惊叹。
那少年一袭白色道袍纤尘不染，五官精致，皮肤白皙光华，高挺的鼻梁之上眼神幽深明亮，长眉斜上入鬓，一头乌黑长发垂在身后束起，随着马匹的起伏而动。
整个人散发着一种让人无法忽视的蓬勃生命力。
其他诸多行人也有不少多看了他一眼，一些马车之中，更是有不少女眷偷偷的打量。
而在其眸光偏移间，又慌忙放下车帘。
“果然，垂垂老矣的老道士，到底不如英姿勃发的少年郎更让人喜欢。”
安奇生心下摇头。
白衣少年自然就是他了。
早在明悟丹劲之前，他已经能细微控制筋骨变化，遑论如今。
稍微搬运气血，散发一缕生命力，已经彻底改换了自己的气息，身形。
哪怕是这世间有什么奇功能看人骨龄，也只能看出他如今只有二十多岁，绝无可能看出他此时已经年岁近百了。
安奇生回首眺望安阳府。
在他的眸光之中，安阳府的‘气’十分紊乱，阵阵兵戈之意充斥云霄，显然他的消失让某些人大动光火。
不过他却并不在意这一点，一催坐下马匹，不急不缓的沿着官道走着。
从始至终，他都不曾将六扇门追踪的人放在心上。
极好的卖相，让一路之上的不少行人侧目，也让快马而过的捕快第一时间将他排除嫌疑。
“心经的凝练，涉及五脏六腑，整个气血循环系统，即便以我对人体的掌控程度，也不是一朝一夕可以达到的，主要是我的真气不足
不过，这个过程本身，对于我的体魄增长也有不小的好处”
骑乘马上，安奇生仍然一心数用，思考问题，搬运气血内力，凝练气脉，观想自身，赶路同时进行。
得见泥丸之后，他对于身体的掌控力度已经极为细微，甚至可以具体到每一个毛孔，心念一动可以让周身汗毛摆出不同的动作。
这样的心力让他对于任何事情都驾轻就熟。
比如他第一次骑马，就已经纯熟的像是在马背上长大一般。
毕竟，他两世加在一起，马步都蹲了多少年。
以他如今的掌控力，任何复杂的技艺都一学就会，一学就精，不但马术纯熟至极，甚至还能够在马匹奔跑跳跃之时，以自身的劲力加之马匹之身，减缓其疲劳，增强其体力。
呼呼~
红马奔腾，随着劲力震动，越跑越是酣畅，很快的已经超过诸多行人，而马匹奔腾起伏间，安奇生身子极稳，宛如与马匹合一一般。
赶路的速度很快，最初的行人早已没有一个能跟上他的脚步。
而随着距离安阳府越远，路上的行商车队也越来越少，直到后来，已经半天也见不到一个车队了。
“咦？这么多尸体”
某一刻，安奇生自马背上抬起头。
距离他三十多丈外的官道之上，横七竖八的躺着许多尸体。
他打眼一扫，那应当是一伙悍匪，人数大致有三十多人，而死状极为统一，皆是眉心洞开，红白之物外流。
“这不是剑伤，是剑气贯穿头颅，杀人者至少凝练的‘手经’，而且懂得剑气武功”
一眼扫过，海量信息已经在他脑海之中还原了这伙人被杀的场景。
连那些尸体的死亡顺序，死亡时间，都清晰的在他脑海中浮现。
这便是得见泥丸之后，精神的作用。
“啊！这么多尸体！”
“太惨了！”
“是谁杀的人？”
数十丈外，似乎有商队经过，阵阵惊呼声透过风声传到安奇生的耳畔。
“这年头行走天下算是高危了”
安奇生心下摇头。
红马已经打了个响鼻，迈开步子向着前方走去。
那是一队规模不小的商队，单单护卫就有数十人之多，其中不少气息沉稳，身怀内力。
此时正有人检查这伙尸体的伤势。
见得安奇生跨马而来，有些警惕。
安奇生本不在意，惊鸿一瞥之下，看到商队之中居然有几个熟人。
那是数月之前，他被两个小家伙搀扶下山之时路过的那个商队的护卫，似乎叫‘老周’。
不过，那‘老周’自然不认识此时的他。
这一眼看过，红马便停下了脚步。
“印堂发黑，眉宇间隐见死煞”
安奇生眸光一凝。
他精神强大，万运望气术日日都在习练，虽然达不到窥探天机，推算国运的地步，但对于一些普通人，自然是看的极准。
这一眼，他便看出，那‘老周’只怕将有死劫。
“敢问诸位，要去何地？”
心念一动下，安奇生开口询问。
他的声音清越，清晰的传荡在商队之中，一下便压下了其他所有杂音。
商队中不少都是走南闯北之人，自然知晓这一手必然要有高深内力作为支撑。
不由的心下更为谨慎。
“回道长的话，我等是要去往梁州行商，路经此地，见此地伏尸众多，故而有所停留。”
一个离得最近的中年护卫鼓荡内力回答。
“梁州？梁州比邻中州，此处安阳府后便是枫州，诸位是不是走错路了？”
安奇生微微挑眉，感到有些奇怪。
普通的商队行商，多半也是州府之间，少有跨越极远行商的，毕竟路途越是遥远，便越是危险。
商队有货物积压，每逢城池都要停留交易，五六个月能跨过一州已经是个很快的速度了。
而此地距离梁州，可比距离枫州远了太多。      他单人独马不用休息，真气温养马匹都要大半个月时间，这商队怕是还要一年多了。
如此长时间的行商，在大丰可算是少见了。
“唉。”
那中年护卫叹了口气，拱手道：
“道长有所不知，沿着此官道而去梁州之必经之道上，发生了一场瘟疫，我们本来已经抵达西延府了，听到这个消息只能折返回来”
“瘟疫”
安奇生眉头微皱。
无论是前世，玄星，还是久浮界，瘟疫一次都是个让人闻之色变的词汇。
尤其是久浮界，古往今来死于瘟疫的人数，只怕比起战乱死去的人还要多的多。
不过随着近年来战乱减少，又无大旱大灾之年，应当不至于有规模很大的瘟疫才对。
他眺望青州方向，眸光中泛起一丝光芒，却是已经施展了万运望气术。
只见遥远之处混杂着血光的黑气遮天蔽日，死去之人已然几多了。
但那气象却非瘟疫。
望气术中，瘟疫属于天地之邪，恶，毒，而那混杂血光的黑气，死气倒是多过了那三种气。
显然，是人为制造。
“这世上，果然还是畜生更多”
安奇生眸光微寒。
仅从那漫天黑气夹杂的血丝之中，便可知，此时青州死人已经不下千人了。
这让他对于此界之人的观感更差了。
“这瘟疫据说起自青州，爆发没有多久却死了不少人，虽然尚未传到这里来，不过路却已经被封了”
那护卫苦笑不已。
身怀内力之人极为不易感染瘟疫，换血大成之辈更是已经不会被感染。
他自己自然是不愿意折返换路的，奈何他身怀内力倒是不怕，但商队里普通人可也不少。
他只能赶路。
“冒昧问一句，诸位想要从那一条路去梁州？”
安奇生微微拱手。
谈话之间，他已经扫过诸人，除却几辆马车之中的人看不到之外，在场大多数人都印堂发黑，显然死劫不远。
“这”
那商队护卫微微犹豫。
心中却暗骂这小道士不知好歹，行商路线哪是能轻易泄露的？
“相逢便是缘，贫道奉劝诸位一句，最好换一条路线，否则怕是会有血光之灾”
安奇生微微一笑，也不在意他的犹豫，扫过众人，平静道：
“贫道言尽于此，就此告辞！”
说罢，他一催坐下红马，便要离去。
“什么？”
商队之中诸多人勃然色变，不少人都已经刀剑出鞘了，若非之前安奇生露的那手内力，只怕此时已经一拥而上了。
“道长，等一等！”
奔行不过几步，商队之中传出一声清脆的呼唤声。
一辆马车之中，一个小胖丫鬟跑了下来，挥舞着手绢，蹦跳着呼喊着。
“还有事吗？”
安奇生勒马停下，诧异回首。
以他的感知，自然早就知晓了马车之中人是谁。
这小胖丫鬟，可是给了他好几个馒头来着。
此事，他心中也是记着的。
“我家小姐，请道长您进来一谈。”
随着安奇生目光便宜，小胖丫鬟小脸一红，有些羞涩。
“不可！”
“这人来历不明，满口胡言乱语，怎可让他见小姐？”
“不行，不能让他靠近小姐！”
马车附近的一众护卫全都为之色变，纷纷出声阻拦。
倒是外围的一些护卫，虽然有些犹豫，却也没有多说什么。
“老周，请这位道长过来吧。”
一众护卫呼喊了几句之后，马车中传出一声清脆的女声。
那老周微微犹豫片刻，走到马车前说了几句，才满脸凝重的制止了一众属下。
强笑着拱手道：
“道长勿怪，兄弟们也是小心谨慎，不是故意冒犯。”
“过去，就不必了。”
安奇生扫视了一眼众人，看向马车，道：
“能说的贫道已经说了，就此别过吧。”
说罢，也不等众人回应，安奇生一拨马缰。
伴随着红马一声长嘶，已经绝尘而去，任由那小胖丫鬟的连连呼喊也不停留。
唯有灰尘四起，风声呼呼之间，凝聚不散的余音飘荡而来：
”好良言难劝该死的鬼，贫道的话，信也罢，不信也好，都是你们的命了！”
六千字完毕，大家晚安哈。

178.第176章 金狼王庭！
有时候，清楚明白苦口婆心的劝解，远远不如云里雾里半遮半掩的一句警告。
人心，从来都是如此。
果不其然，在安奇生跨马离开不久，商队众人在经过激烈的讨论之后，还是决定转向。
跟在安奇生身后，向着青州而去。
这些商队走南闯北经历的事情很多，知晓江湖之中有不少相士，或许比不上钦天监，但是所说之话却也十分精准。
在他们看来，或许安奇生便是这种人。
这样的事情，由不得他们不信。
尤其是一众有内力在身的武者，比起未知的恐惧，更愿意闯一闯青州。
绯红月光之下的官道上，跨马疾行的安奇生回首扫视一眼，洞悉了商队的转向之后死兆消失了。
人生天地间，有千种横死之法，有万般意外灾难。
避劫并不难，一个念头的转变，便可以决定生死。
就如玄星的见神大宗师们，觉险而避，趋吉避凶，预见危险而不往，自然可以躲过诸多劫难。
只是这个能力并不是万能，一旦为人所屏蔽，或者有不得不往的理由，便会被针对击杀。
“一饭之恩，救命可偿了。”
安奇生收回眸光，催马绝尘而去，很快消失在夜色之中。
大丰地域辽阔至极，东极与西极边疆之距离已经快要闭上玄星赤道周长。
划分的诸州疆域都是极大，绝大多数普通人一辈子都未曾出过本州，就如玄星之上，很多人一生都没有出过国境一般。
安奇生骑乘之红马虽然不是蛟马却也是普通马匹之中的上乘宝马，在他真气催动之下，一日一夜足以奔行两千多里，
但饶是如此，也足足七天之后，他才抵达青州。
而中州与青州之间，还隔了梁州。
这一日，天空蒙蒙亮，天际的三轮大日将升未升，红光照耀天边云霞一片金灿。
于红马之上闭目入梦，搬运气血内力，凝练气脉的安奇生缓缓睁开眼。
遥隔十多里，他已经远远可以看到一面横跨南北数十里之长，一眼望不到尽头的巨大城墙。
这城池占地极大，城墙宽大且高，算是他来到久浮界见到的最大城池。
坐落平原之上，宛如一只巨龙盘旋。
这是青州府城，也是此次所谓‘瘟疫’的爆发地。
“唏律律~”
一路奔行道护城河前，红马才发出一声长嘶，缓缓停下。
豆大的汗珠在火焰一般的鬃毛之上流淌而出，好似血液一般，继而被高温蒸腾成汗气腾起。
多日奔行，便是有安奇生以劲力滋养其体力，缓解其疲劳，这匹红马也疲累到了极限。
呼~
安奇生翻身下马，手掌从马头抚至马背，劲力真气震荡，平复其沸腾的气血，之后又掏出一枚枚丹药喂给马匹。
枫州一月拜访，他得到的丹药很是不少。
而以他如今的体魄，内力，寻常丹药对他的助力极为有限，倒也不在乎这点损耗。
红马舒服的打了个响鼻，身体上的温度缓缓下降。
这一路奔行而来，它的体力固然消耗极大，但是在劲力真气的温养，丹药喂服之下，也获得了不小的好处。
青州府城之外，几乎没有行人。
而城门之处，数百士兵排列开来，严阵以待。
安奇生还闻到一股浓烈的硝烟之味，显然是经过了一次次高温消毒。
青州府的戒备很严，对于普通人的出入更是管控极严，但对于江湖中人的进出却不怎么在意。
一来，守城的士兵并不愿意得罪江湖中人，二来，是身怀内力者，被瘟疫感染的几率极低。
是以安奇生很轻易的便走进了青州城。
偌大的街道之上，人烟稀少，两旁的饭馆酒楼大多也都门可罗雀，只有寥寥一些身怀武功者在其中饮酒，聚会。
偶尔有行人路过，也全都行迹匆匆，面色凝重。
安奇生看似随意寻了一处人多的酒馆，安置好马匹之后，踱步进了酒楼。
“上些你们酒楼的招牌菜，饭量要足，味道要好，来二斤酒，烧几盆洗澡水。”
要了一件房后，安奇生向笑脸相迎而来的小二吩咐了几句。
之后，才不急不缓的走进房间。
体魄的强大伴随着的就是更高的消耗，虽然有丹药可以吃，日常的吃饭却也必不可少。
好在此界天地灵气存在于万物之中，普通的食物之中也有丝丝缕缕的灵气。
否则，以他如今的体魄，若是在玄星之上，每日吃喝都是个巨大的问题。
酒水味道一般，饭菜口味也差强人意。
不过对于连令人作呕的药膳都吃得下的安奇生来说，这自然不是问题。
他慢条斯理的吃完满满一桌子饭菜，洗去并不存在的风尘之后。
门被敲响了。
不等安奇生回应，来人已经推门而入。
白裙罗纱，青丝长发，容颜精致，不是白仙儿又是谁。
早在入了青州，他便发现了白仙儿给他留下的信号，此番来到青州府城，多半也是因为白仙儿的留下的记号。
“爷”
推门而入的白仙儿刚吐露一个字，看着端坐窗边，迎一袭白袍纤尘不染的安奇生，就是一愣。
“你是谁？！”
白仙儿心中一惊，面上的笑容顿时消失，周身真气已经鼓荡起来。
“是我。”
安奇生喉管一动，发出苍老之音：
“你我独有的记号，还能有别人不成？”
“你，你真是爷爷？”
白仙儿看着面如冠玉，翩翩君子一般的安奇生，娇躯一震，满脸的不可思议。
武功修炼到大成可以青春常驻她自然是知晓的，一些易容武功可以改换面貌她也是知道的，但是，什么样的武功能洗去一个人身上的岁月沧桑？
这一股蓬勃旺盛，宛如朝阳一般的生命气息，是一个年岁近百的老人能拥有的？      这哪里还是武功能办到的？
“自然是我。”
安奇生轻轻放下酒杯。
酒杯落在桌面一刹，他一头青丝已然化作白发，白皙平滑的皮肤也变得蜡黄松弛，转瞬之间，已经变回原来的老道士。
与此同时，他身上的澎湃朝气，旺盛生命力也为之跌落谷底，散发出沧桑的气息。
一念而已，已经从精神姿态，肉身，气息乃至最为细微之处产生了巨大的变化。
简直如同变了一个人。
“这，这，爷爷，您这是什么武功”
眼睁睁的看着如同‘变身’一般的场景，白仙儿心中震撼不已。
这哪里还是武功，已经是仙法了吧！
安奇生微微一笑，声音沧桑：
“想学吗？”
得见泥丸之后，他对于肉身的掌控已经到了一个不可思议的地步。
已经可以通过搬运气血，刺激身体以达到新陈代谢的极快更迭，从而产生出这般宛如‘变身’一般的效果来。
一念朝阳化落日，转瞬落日演朝阳。
整个变化，是从身体细微，到气息，到精神面貌的完全转变。
“想”
白仙儿眼神发亮。
对于一个女人来说，这样的武功简直是梦寐以求了。
“此事以后再说。”
安奇生摆摆手，问道：
“你是否知晓此番青州瘟疫的事情？”
“瘟疫？”
白仙儿没想到安奇生有此一问。
换血大成之后，除却一些天下奇毒之外，等闲的毒药，瘟疫根本无法奈何武林中人，遑论在她看来早已气脉大成的爷爷了。
毫无妨碍，关心它干什么？
“说说你知道的。”
安奇生心下摇头。
从白仙儿的神色中他便知晓，与其他武林人士一般，白仙儿也根本不在意这所谓的瘟疫。
“爷爷，这瘟疫随着官府改换水源，焚烧尸体之后，似乎已经很少有人感染了。”
白仙儿微微回想了一下，道：
“我猜测，这瘟疫或许不是瘟疫，倒有可能是有人在水源里下毒。”
虽然并不关心这瘟疫，但是六狱魔宗的情报系统很强，一些事情她不想知道也要知道。
“下毒。”
安奇生微微点头，这与他猜想的差不多。
“锦衣卫的人早在二十多天前就已经封了青州府城，不允许普通人外出，但凡有症状之人，全都拉去城外封锁隔离，死去之人尸体一并焚烧了”
白仙儿将自己知道的一一说了出来。
安奇生手指敲击桌面，这样的处理手段在这样一个时代来说，算是不错了。
“仙儿曾见过一个病人发病，那症状，很类似于金狼王庭的一种奇毒。”
白仙儿似乎想起了什么：
“据说，金狼国每每发动战争之前，都会遣人去敌国下毒，制造混乱，此番，或许也是如此。”
“金狼王庭？”
安奇生微微皱眉。
久浮界诸国林立，真正强大的国度共有七国，其中疆域最为辽阔的便是金狼国。
金狼国也是诸国之中最为热衷战争的国度。
曾经的南田山会猎，倒有多半是金狼国发起的，那一战之后沉寂许久，这是又要开战了？
“爷爷，您此番可是要去中州？”
白仙儿悄悄转移话题。
六狱魔宗比邻金狼国，与金狼国的关系算是不错，她根本不想插手这些事，否则被发现了，她要死无全尸。
“不错。”
安奇生深深看了一眼白仙儿，淡淡道：
“你留下记号给我，可是有什么发现？”
“爷爷，此番圣子来大丰是势在必得，没有人能阻挡的了，您还是不要涉险了。”
白仙儿劝解一句：
“侠义门此次要强出头，只怕都要离覆灭不远了。”
“我不寻他，他便不寻我了吗？”
安奇生心中一动，似乎感觉到什么有意思的事情。
他习万运望气术日深，精神更是渐渐达到一个奇异的地步，能够感受到那位素未蒙面的六狱魔宗圣子对自己也怀有深深的恶意。
白仙儿苦笑一声：“是的，此番地榜之上的所有人，全都是圣子的目标，已经有人在寻您的下落了。”
“猜得到。”
安奇生似笑非笑的看了一眼白仙儿，悠然道：
“我此时更好奇的是，你此番是一时大意被人跟踪而来，还是又要借爷爷的刀杀人”
轰！
安奇生脚下轻轻一踏，层层涟漪宛如水波一般荡漾开来。
偌大的酒楼轰然间为之摇晃，灰尘‘簌簌而落’。
而踏步之间，房间的门户已经陡然为之洞开！
气流呼啸，灰尘四散之间，一抹惨白刀光瞬间照亮了整个房间！

179.晚安晚安
晚安晚安
今天就这一章了，有些事情耽搁了，明天恢复更新。
以为我可以的，抱歉抱歉

180.第177章 解析六狱小圣丹！
铮~
先有刀光铺面，随后才有刀鸣灌耳！
刀光凌厉，但持刀的赤长空的面色却比刀光还要惨白，这一刀，不是他想出，而是不得不出！
那屋内传出动静之刹那，一股无穷可怖的杀机已经将他彻底锁定，覆盖。
无穷的压抑之下，让他生出自己不出手就要活活窒息的错觉。
呼呼~~~
骤起的刀风掀起了安奇生的鬓角长发。
他神色不变，于那刀光铮铮而来的瞬间，不急不缓的抬起手掌。
五指轻轻张开，却好似弹动了虚空。
而在他探掌刹那，本就不甚明亮的屋子更是瞬间失去了所有光芒。
好似夜幕于瞬间降临了。
白仙儿的神情大变，只觉天地一片漆黑，唯有那一只手掌散发着莹莹之光，强横的挤压走了视线之内的一切所有！
那惨白刀光，汹涌气流，爆裂罡气好似在这手掌出现的同时，便已经全都消失了。
仅仅旁观便已产生如此可怕的错觉。
首当其冲的赤长空更是面色大变，只觉那一只手掌一出，便似有一口无穷幽深的黑洞吞噬了一切。
他挥砍的刀光，喷吐的真气，都好似无声无息的便消失了！
只有那一只手掌，在他的视线之中越来越大。
当啷！
肉掌与刀锋碰撞间，传出一声低微的金铁交鸣声。
随即，光亮再现。
白仙儿抬目看去，就见安奇生端坐不动，五指间把玩着一把长刀。
而在他身前，一袭黑衣的赤长空以头抢地，瑟瑟发抖，好似见到了什么恐怖场景。
“饶，饶命，前辈饶命啊！”
脸贴在冰凉的木板之上，赤长空神情扭曲，心中升起无限恐怖，除了求饶，任何念头都消失了。
“赤长空！”
白仙儿面色惶恐，心中发凉：“你跟踪我？”
“饶命，前辈饶命啊。”
赤长空哪里还在意白仙儿说了什么，不住的求着饶。
“说说看，你想做什么？”
安奇生把玩着掌间长刀，淡淡开口。
“前，前辈，我，我只是追踪白仙儿而来，没有丝毫冒犯您的念头，饶命啊。”
赤长空呼吸困难，只觉随着面前之人的开口，四周的空气都变得稀薄起来。
绝大的恐惧在他心头酝酿，让他忍不住的目漏绝望。
若是早知白仙儿背后有如此可怕的存在，他怎么敢追踪而来？
“爷爷，仙儿真不知晓他在追踪我。”
白仙儿神色慌张的解释道。
有过上次的教训，她哪里还敢有别的心思。
“如此。”
安奇生微微点头，指尖旋转的长刀一滞，眸光微眯。
感受到森寒杀机，赤长空身子一颤，发出一声尖锐的叫声：
“前，前辈！我有东西买命！！！”
“说说看。”
感受到杀意稍缓，赤长空额头冷汗滑落：
“前辈，我，我有一枚六狱小圣丹，服下可增添半甲子内力，前辈纵然气脉大成，服下也可增益功力”
说话的时候，赤长空的心头也在滴血。
天知道他为了得到这枚六狱小圣丹不知废了多少功夫，就是为了等待自己凝练气脉最后的关头使用，一举气脉大成。
能够打动这样高手的东西，他身上也只有六狱小圣丹了。
“六狱小圣丹”
安奇生眸光微亮。
真气是由内力与天地灵气的融合而成，制约诸多真气境的武者快速进步的，除了天地灵气的吸纳之外，就是内力了。
就算是气脉大成，这种丹药也是多多益善。
对于他来说，尤其如此。
他无论是体魄，心力，精神，肉体掌控力都远远超越此界所有真气境界的高手，只要内力足够，气脉的凝成对于他来说，根本不是问题！
“只要前辈放了我，我一定去将六狱小圣丹取来交给您。”
感受到压力减弱，赤长空心思活络起来，缓缓直起身子，强笑道：
“而您要是杀了我，就什么也没有了”
“这么宝贵的东西，你会不放在身上？”
安奇生似笑非笑的看着赤长空：
“杀了你，东西还是我的。”
“前辈！六狱小圣丹何其之贵重，在下怎么会随身携带？”
赤长空咬牙不已：
“您不放我离去，我是绝对不会将六狱小圣丹交给你的。”
“说完了？”
安奇生眸光开合间，一缕无人可以看到的光芒凝成。
那是赤长空的精神面板。
随着精神力的强大，他这个搜集烙印的速度也大大的提升了。
“前辈？”
赤长空抬起头。
就见一根如玉般晶莹的修长手指垂落而下，直直点向了自己的眉心。      “不！”
赤长空目眦欲裂，心中狂吼。
怎么可能，怎么可能！
他不想要六狱小圣丹了吗？
他明明很有兴趣！
砰！
安奇生如今的体魄何其之强，一个弹指无需任何内力加持，都足以弹死一头大象了。
一个弹指，赤长空的身子就是一震。
巨大的力量瞬间贯脑而入，震碎了他所有脑组织。
他脸上狰狞满是不可思议的神情，人已经直挺挺的倒在地上，七窍之中血液横流而出，死相凄惨。
“爷爷”
白仙儿身子也是一震。
赤长空绝对不算弱者，凝练了手足二经的他，比起两州总捕明棠也相差无几，在江湖中也算得上一个高手了。
加之有那么一位师父，未来气脉大成也不是不可能。
却没想到死在了这里。
“这段时间，青州府死了不下千人，你都不怎么在意，此时却有些物伤其类了？”
安奇生淡淡的看了一眼白仙儿。
来到此界之后，他感受最深的，就是与自己前世今生完全不同的世界观。
前世地星也罢，今生玄星也好，他都没有感受到这样赤裸裸的漠视同类生命。
对于绝大多数武林人士而言，普通老百姓，似乎完全不是他们的同类一样。
正道还好，魔宗则是彻底的病态了。
不过也对，对于收徒都要亲手斩了徒儿俗缘的魔宗中人来说，什么亲情友情都是虚幻。
遑论一些根本不认识的普通人了。
“怎么会？”
白仙儿强笑一声：
“这赤长空一向与仙儿不对，仙儿早就想杀了他了。只是，爷爷您不想要六狱小圣丹了吗？”
安奇生眸光闭上一瞬，再度睁开：
“烟岳巷左数第九家，卧室右侧第十六块石板之下的东西，你去取来给我。”
“啊？”
白仙儿一愣，随即点点头，将赤长空的尸体提起，翻身从窗户跃出。
不一会，满脸震撼的白仙儿捧着一块木盒满脸震撼的回到房间。
“爷爷，您，您怎么会知道的？”
白仙儿心中一片不可思议，根本无法想象安奇生是如何做到这一点的。
“这点，你不必知晓。”
安奇生淡淡道：
“上次吩咐你做的事情，可都做好了？”
“任何门派对于丹方的控制都很严，仙儿也只找到一两张”
白仙儿面色一苦，掏出两张黄纸。
任何宗门最为重要的隐秘，一者是真传武功的诸多秘而不宣的秘诀，二来，就是诸多丹药的丹方。
比起前者来，后者的保密程度还要更高。
正常来说，一个宗门的丹方，知晓者都寥寥无几，几乎没有外传的可能。
“你去吧，这段时间不必来寻我了。”
安奇生接过木盒，黄纸，淡淡吩咐了一声。
“是。”
白仙儿眼神中一片敬畏，躬身退下。
只觉自己这爷爷，越来越深不可测了。
啪嗒~
劲力一吐震开木盒，取出盛放六狱小圣丹的瓷瓶。
“六狱小圣丹”
看着静静躺在掌心的六狱小圣丹，安奇生却并未急着服用。
这段时间以来，在练功之余他也入梦了诸多大夫，药师，在彻底熟悉了此界的药理之后，一切丹药的成分对他来说，就很好辨认了。
一枚六狱小圣丹不足以让他凝成气脉，若是推演出丹方来，就又不同了。
这事对他来说并不复杂，连玄星人工智能推演出来的药膳方他都能根据自己的体质重新制定，遑论久浮界的这些所谓丹药了。
呼！
安奇生微微闭目，诸多念头系数消失，一秒入梦。
梦中，同样的酒楼房间。
他一遍遍的服用着六狱小圣丹，开始分析起六狱小圣丹的成分来。
六狱小圣丹一枚足以增益内力半甲子，其中包含的药材自然极多，组成极为复杂，加之其中还有不少为了不让人分析出成分故意加入的药材。
便是安奇生此时已经精通此界药理，又能一次次的尝试。
也足足用了一夜的时间，才将六狱小圣丹的丹方梳理出来。
翌日一早，他便吩咐小二跑遍了府城大大小小的药铺，买来了各种药材回来。
青州城本来便是青州第一城池，加之又有‘瘟疫’的影响，诸多药铺疯狂的搜集附近城池的药材，是以，药材却是不缺的。
将自己身上连同白仙儿以及赤长空搜刮的所有银子全都花完之后，各种药材堆满了安奇生的屋子。
“呼！”
缓缓从入梦中醒来的安奇生，扫视了一眼满屋子的药材，眸光深处泛起涟漪：
“缺了三味主药，药力不到原本六狱小圣丹的十分之一不知这一屋子药材加上这枚六狱小圣丹，能否让我凝成气脉”

181.第178章 转轮王
炼药，对于很多人来说，是个极为困难的事情。
火候，分量，药性分离合拢，每一个步骤都是极为考验功底的事情。
不是天赋高便可以做到的。
而且，炼药需要专业的器具，甚至于丹炉，木柴都有讲究，毕竟六狱小圣丹的炼制不同于之前他所炼制的普通丹药。
能大幅度提升内力的丹药，其重要的不仅仅是药草的药性分合，也在于其内蕴含的灵气与药性的结合。
不是你架个火灶寻口铁锅便可以炼药了。
那样，药性或许能有所保留，灵气却必然会散逸在天地之中。
是以，安奇生并不准备用常规的炼法。
房间之中，灯火如豆。
安奇生盘膝坐于床榻之上，已经分门别类的诸多药材粉末一一摆放在他的面前。
“虽然梦中尝试过多次，现实里却还是不能大意，第一次，分量还是要小一些”
安奇生扫视了一眼打理好分量的药材，眸光闪烁。
于炼药之上，他并不是个天才。
药理他懂，分量也好拿捏，但火候却是要日积月累才能把握的。
事实上，久浮界绝大多数药师，刚开始炼制丹药之时数十未必能成一，一点点的提升所需要的都是海量药材的消耗。
而即便如此，三成一的药师，世间也寥寥无几。
所以，他决定充分发挥自己的长处，用自己的身体，五脏六腑作为丹炉，来炼制丹药。
以他对于肉身五脏的掌控力，必然不会有药力发散这回事。
不过虽然梦中有过多次尝试，他还是极为小心。
呼~
安奇生身子微微一动，摆放在他身前的药材已经腾起，稳稳的落入他的口中。
咔嚓咔嚓~
早已长出的四十颗牙齿一个摩擦，药材已经被他彻底嚼碎。
随即在玉液的送服之下，沿着食管落入胃袋之中。
咕咚~
如石落井中。
安奇生半阖双目，似睡非睡。
而随着肠胃的蠕动，他的血液瞬间从缓慢转为高速运行，只是一瞬而已，血液剧烈流动之下他的体温已经开始升高。
而在他的控制之下，他肠胃之处的温度，已经达到了一个极高的程度。
久浮界中，炼丹有‘水炼’与‘火炼’两种，前者是以灵草混杂一些奇珍异兽的血液，后者，则要加之一些矿物。
单纯的‘水炼’所需的温度不会很高。
说到底，随便一把火便可以将灵草点燃了，除却一些奇珍灵草之外，绝大多数的药材的燃点并不高。
温度的作用，还是将药材之中的水分蒸发。
并不需要太高的温度，血液高速流动之后，安奇生可以在体内满足这个条件。
呼！
吸！
随着安奇生的动作，本就昏暗的房间更是变得越发漆黑，努力燃烧自己的灯火也好似失去了光亮。
一时间，屋子之中，只有平稳而悠长的呼吸声，以及不时传来的摩擦咬牙声音。
时间过得很快。
没多久，安奇生面前摆放的药材已经一一被他吞入腹中。
而在他的体内，发生着无比剧烈的变化。
他的心脏以极快的速度跳动着，以催动血液的高速搬运，他的肠胃更是以一个让普通人望尘莫及的速度蠕动着。
寻常人的肠胃，是连草木也很难消化的。
而体魄早已非人的安奇生，全力施为之下，却可以消化土石，乃至于一些矿物。
在他心力的强大掌控之下，他的胃部宛如一个巨大的离合机。
诸多药材的杂质以极快的速度被分离开来，继而在肠胃高速的蠕动之下，开始了缓慢融合。
随着丹药的缓缓成型，一股股的热流自他的胃部扩散开来，直达四肢百骸。
诸多脏器器官一时间都变得极为活跃。
早已在入梦状态尝试多次的他驾轻就熟。
在热流扩散搬运内力的同时，也在吸收着天地间无所不在的天地灵气与内力融合，衍生出一缕缕的真气。
真气渐渐充足之后，又开始凝练气脉。
一切有条不絮。
入梦这一看起来平平无奇的能力，却在方方面面起到了一个不可思议的效果。
若无入梦之能，便是他再胆大包天，都不敢发此奇想。
“一枚丹药，有普通人三年搬运内力之效，抵得上我三月苦功了”
安奇生半阖的双目很亮。
他修行内力的效率本来就是普通人的数倍，加之可以无时无刻运行，一日修行比得上普通人勤勉修行十日。
而这一枚丹药，足以抵得上他三个月的苦功！
“比我预想的要好，配上那一枚六狱小圣丹，气脉大成也不是没有希望”
转着念头，安奇生的心神归于沉寂。
烟云阁中，灯光正亮。
白仙儿对镜梳妆，秀眉微皱。
赤长空的死活她不在意，问题在于，赤长空本来与她在一起，这番死了，她便有些不好交代了。
吱扭~
某一刻，一声轻微的开门声响起，一道高大的身影跨步而入。
“谁？”
白仙儿面色一变。
以她的警惕，十丈之内的风吹草动都瞒不过她的感知，来人竟然无声无息的潜入了她的房间。
甚至于，若非开门声，她都无法察觉到身后之人。      “灯下看美人，倒是别有一番滋味。”
生涩低沉的声音传来，泛黄的铜镜之上，浮现出一张奔放粗犷的身影。
那人半披着红色袈裟，裸露之外的筋骨宛如纯铜浇筑一般。
半秃的头上留着一条小辫子垂在腰间。
“赤兀惕？！”
白仙儿豁然转身，看着来人，眼神中满是忌惮。
不同于大丰武林的混乱，金狼国这数十年以来，随着转轮王的崛起而使得转轮寺在金狼国中一家独大。
那转轮王乃是金狼国不世出的奇才，相传其生有宿慧，而立之年已然凝聚神脉。
乃至转轮寺七百年来最为出彩的人物。
在大丰新排列的兵器谱之上，名列第四，在其前面的，只有六狱魔尊庞万阳，太白剑沐清丰，杀生罗汉一休三人而已。
乃是真正的天下绝顶人物。
正因为他的出现，转轮寺才得以执掌金狼国武林。
而这赤兀惕，便是转轮王的徒孙之中极为出名的人物，据说早年就已经凝聚了气脉。
“你认得我？”
赤兀惕抱臂而立，看着白仙儿的目光中闪过一丝贪婪。
转轮寺不同于皇觉寺，寺内僧侣都是无有戒律，不忌婚嫁的。
面前这女子，比他那数十个侍妾都要美艳的多，而且，因为其修行的魅惑功法，更添了几分让他心动的味道。
“法师名声极大，家师也曾提起过。”
白仙儿笑容不减，心中却很警惕。
她自幼见多了男人贪婪的目光，这赤兀惕不加掩饰的眼神，她如何能感觉不到。
“你的师父，是谁？”
赤兀惕目光不离白仙儿，问道。
“家师，红日法王。”
白仙儿淡淡回应一句。
“红日法王？”
赤兀惕眸光一凝，眼神中的贪婪顿时消散。
红日法王成名已久，乃是庞万阳崛起之前六狱魔宗最强者，他是万万惹不起的。
“不知法师深夜来此有何贵干？”
白仙儿心下警惕不减，含笑问道。
她已然猜测出，此番青州府的事就是他带人做的。
“我需要你们的情报。”
赤兀惕也不虚言太多，直接开口：
“我要你们的人，在整个青州所有城池之中下毒，助我瘫痪整个青州！”
“下毒？”
白仙儿眉头一皱，拒绝道：“青州乃是大丰最大的养马地，你们的动作已经引来了锦衣卫的注意，若是替你投毒，我圣宗在青州潜伏的耳目全都要葬送！”
六狱魔宗在天下诸国都有耳目，其情报系统比之大丰的锦衣卫还是强大的多。
但这是千百年来积累的耳目，一代代传下来的，若是葬送了整个青州的耳目，她就死定了。
“正因为青州是大丰的养马地，所有骑兵战马的来源之地，才需要你们帮我。”
赤兀惕早就预料到了白仙儿的拒绝，自怀里掏出一枚黝黑令牌：
“这是魔尊赠予我家祖师的六狱令，你还认得吧？”
“六狱令！”
看着那篆刻着六狱圣山的令牌，白仙儿面色终于变了。
六狱令，是魔尊庞万阳的令牌。
持此令者，可以无条件的命令所有魔宗弟子为他做一件事！
“你认得就好。”
赤兀惕轻舔嘴唇，狰狞一笑：
“我倒要看看，那大丰王是不是对这些马看的比人还重！”
“法师想要我们怎么做？”
白仙儿垂下眸子：
“若需要动用的人手太多，就必须要请示圣子了。”
她暗暗头疼。
她心知自己是万万不能做此事的。
否则，不谈那大丰可能的疯狂追杀，便是自家那爷爷，怕是也饶不了她。
而若是青州耳目损失众多，即便是因为六狱令，她回到魔宗都要面临很多人的问责。
这些耳目可不是凭空产生的。
其中绝大多数，可也是魔宗弟子！
是弟子，就有师承的！
“圣子何在？”
赤兀惕眸光一凝。
他对于六狱魔宗的这位圣子也是颇为忌惮，据说其早已无限逼近神脉了，诸多魔功都练的出神入化。
“圣子他”
白仙儿垂下的眸光闪烁了一下，声线不变：
“圣子他就在城中，法师可要去见一见？”
第二更到，第三更可能会晚一点，大家可以明早看。

182.第179章 如渊如狱
“丰青玄在城中？”
赤兀惕粗长的眉毛一挑，有些惊疑：“他没去中州？”
虽然近段时间以来他并没有太过关注大丰的江湖事，但丰青玄闹出如此之大的动静，真正的武林中人少有不知的。
云海天聚集地榜高手于侠义门，这丰青玄难道没去中州？
“圣子要积蓄大势，自然不会做半路截杀的勾当！他要做的，是堂堂正正的打败云海天在内的所有人。”
白仙儿眼波流转，平静回答。
她绝对不可能接下这块六狱令的。
酒楼一行，她已经隐隐能感觉到安奇生对于这伙下毒之人怀有厌恶之意。
自己若是通传青州耳目下毒，死的人必然百倍于青州府城。
到那时，她怀疑自己不等回宗就会被自己‘爷爷’大义灭亲了。
“是这样吗”
赤兀惕有些相信了。
他曾听闻师祖转轮王说起过《战魔心经》，这门神功最为重势，讲究个大势在我，大势加身突飞猛进，虽被称之为魔功，实则极为堂皇正大。
当年的庞万阳，可也是一一登上诸多大宗门挑战，一点一滴的积蓄起他天下第一的大势的。
丰青玄若也如此做，似乎没有错误的地方。
白仙儿没有说话，心中有些忐忑。
她倒是不怕这赤兀惕不相信，怕的是，若是自己将这赤兀惕带上门去，爷爷会不会不高兴
“如此，带路吧。”
赤兀惕松开眉头，还是将信将疑。
但是这左右不过几步路就能知道的事情，这样的骗术未免低劣而无有必要。
“法师随我来。”
白仙儿深吸一口气，笑颜如花，让赤兀惕目眩神迷。
美丽的女人，一举一动都让人赏心悦目。
‘或许此事之后，可遣人去大日圣宗向法王求亲’
赤兀惕心中转过念头。
两人一前一后已经出了烟云阁。
夜幕之中的青州府城比白日里更为安静，宽阔的街道之上除了片片落叶被微风吹来，没有任何其他动静。
“贵国是要与大丰开战了吗？”
踱步间，白仙儿故作好奇的问道。
大战开启的动作很大，不可能瞒得过所有人，她也听到一些风声。
“这并不是个秘密。”
赤兀惕微微点头：
“丰国厉兵秣马许多年，迟早要动手！与其被动招架，不如先下手为强！青州马场是大丰重中之重，一旦交战，若无足够战马供应，丰国不会是我国狼骑的对手！”
金狼国被称为马背上的民族，国中上至王侯下至普通孩童，无有不会骑马的，骑兵从来都是天下第一。
大丰的兵器虽然更好，但若是战马缺失了，一旦大战开启，就要吃大亏。
他此番来，第一目标是马，可惜丰国对于战马的看管极为严苛，唯有搅乱青州这潭水，他才有出手的机会。
“不知法师此来带来多少毒药？”
白仙儿试探着又问。
“天狼散奇毒无比，一滴足以毒死气脉高手，这青州府中，我不过下了一滴而已，便毒死千人，哪里用得了许多？”
赤兀惕淡淡一笑：
“我带来的分量，若是丰国动作不够快，便是毒死数十万人，也不是不可能。”
“这么多？”
白仙儿心头一震。
天狼散乃是金狼国秘传奇毒，据说乃是从矿物之中提炼而出，是天下少有能够毒死气脉的奇毒，极为珍贵。
如今这赤兀惕有备而来，只怕是势在必得。
但若是毒杀数十万人，大丰朝廷只怕是要疯了
两人说话之间，赤兀惕突然止步。
“法师？”
白仙儿微微皱眉。
“大高手！”
赤兀惕抬眼看向长街尽头的那一座酒楼，面色微微凝重起来。
在他的感应之中，那酒楼之中好似横亘着一只吞天巨兽，散发着让他都心惊的气息。
更让他惊疑的是，似乎月光在那里都黯淡了不少。
以至于那酒楼所在，越发的黑暗。
“你们圣子，可是在那酒楼之中？”
赤兀惕转而问道。
他并未见过丰青玄，但这股气息如此强横，不是丰青玄还能是谁？
“不错。”
白仙儿咽了一口口水，心中阵阵悸动。
经赤兀惕提醒，她也感受到了一股莫可名状的巨大压力。
那黑暗之中的酒楼之中，好似有一只巨兽即将苏醒一般，让她心神颤栗。
“不愧是那位的弟子，圣子之名当之无愧。”
赤兀惕惊叹一声。
不是虚假，这股气息之强，比起老一辈的气脉高手还要强得多了。
这时他倒是相信了白仙儿的话。
“圣子似乎在练功，可否让仙儿先去通报一声？”
白仙儿眼波流转，试探着说道。
“不必了！我们不曾隐匿行迹，丰兄不会不知道我们的到来。”
赤兀惕摆摆手。
越过白仙儿踏步向前。      气脉成通于天地，感知远远不是普通武者可比，百丈之内落针可闻。
他们不曾隐藏行迹，怕是踏入长街的同时已经被发现了。
白仙儿心中七上八下，只得硬着头皮上前。
“这丰青玄的气息竟如此强横”
低沉的脚步声中，赤兀惕心中惊叹不已。
转轮寺静修摩天转轮法，精神异于常人，最为敏感，在他的感知中，自己每靠近一步，心灵的沉重就加深一层。
这种感觉，便是在面见转轮寺诸多老僧之时也不曾有过。
只怕传言不虚，此子已经逼近神脉了。
哒哒！哒哒~~~
突然，赤兀惕脚下一顿。
一声声清脆的脚步声不知从何处响起，无比清晰的在他的耳畔响起。
“这脚步声”
赤兀惕眼皮一跳。
他的感知极强，能够清晰的感知到，在这脚步声响起的同时，整条长街的石板似乎都在同时震动。
好似那百丈长街都化作了水面，随着那人的踱步而溅起层层涟漪扩散。
更像是其脚步落下如鼓槌，长街宛如成了鼓面。
让他震怖的是，随着那脚步声不断的响起。
一层层无形的波动扩散到他的身上，他的体魄，筋骨、肌肉、脏器都在微微震颤着！
这是何等不可思议的事情？
不见其人，不闻其声，只是脚步声便有如此声势！
“爷爷”
白仙儿心中一紧。
她的感知不比赤兀惕，但她却知晓这脚步声来自何人。
哒哒！
清脆而富有韵律的脚步声中，一道人影从酒楼之中踱步走出。
“怎么可能？？”
赤兀惕瞪大了眼，却看不清那人的面容。
这对他来说是个极为不可思议的事情，以他的眼力，即便是无月的夜幕之中，数百丈之内也不可能有什么看不清的东西。
但此时，他却真的看不到了！
就好似天地间一切光亮，连同他的目光都被一个黑洞吞下去了！
以至于，他根本看不到来人的相貌。
他极尽感知，只觉随着那人影踱步而来，黑暗便慢慢扩散而来，好似要将他与这漫天月华一同吞噬了去！
哒哒~~
安奇生踱步而来，无风的夜幕之下，他的衣衫猎猎作响，好似他全身毛孔都在与外界交流，以至于衣衫无风而动。
他的眸光平淡，看向百丈之外长街尽头的秃头，淡淡开声：
“你要见我？”
他的声音不高不低，无有真气内力鼓荡，却平平静静的传荡百丈长街。
而随着话音响起，弥漫的黑暗好似瞬间消失了。
绯红的月光从天际垂流而下至极其身后，如水荡漾。
赤兀惕抬眼看去，这才真正看到来人的样子。
一袭白色道袍猎猎而动，长发于身后缓缓飘荡，在他的周身，似乎无时无刻的都有气流呼啸。
“爷爷他，似乎更强了”
早就止步不前的白仙儿看着这一幕，心中的敬畏更是一下攀升到了顶点。
哪怕真切的知晓这是自己的‘爷爷’，也不由的心生恐惧。
就好似人立于高楼之上俯瞰地面，一叶扁舟之上眺望大海，明知自己安全，却还是心中一阵阵的悸动。
这是身体感知到不可抗力而自发的颤栗。
“你”
赤兀惕莫名的有些紧张起来，一开口自己都吓了一跳。
他的声音生涩的好似生满铁锈的长剑与磨石莫测，说不出的刺耳难听。
呼！
他深吸一口气，面色一些变得十分难看：
“你不是丰青玄”
他固然没有见过丰青玄，但丰青玄的一些特征，他却还是知晓的。
丰青玄平日里只穿黑底流金的长袍，腰悬黑刀，来人却穿着一袭白色道袍，而且一身清爽，根本不曾挎刀。
这对于修炼魔刀的丰青玄来说，是不可能的事情。
“呵~”
安奇生负手而立，扫视了一眼角落里白仙儿，偏移眸光落在赤兀惕。
带着一丝了然，一丝冷冽道：
“原来是你，很好，很好。”
一瞬之间，他已经得知了这秃子的信息，自然也知晓了他的目的，来意，做过的事情。
甚至于他的武功套路，背景师门，亲朋好友，敌人仇人
“什么？”
赤兀惕心头发毛，只觉那眸光深邃的好似夜空，好似一眼就洞穿了他所有秘密。
让他遍体生寒，如同赤身裸体的站在这长街之上。
“你该死！”
一声轻叹如雷震动长街。
继而狂风骤起，扬起无边灰尘直冲天际！

183.第180章 将一个人变成狗，需要几步？
呼~
夜幕之中狂风大作之时，赤兀惕心中陡然升起警兆，只觉无穷黑暗盖压而来，强大的势场碾压过他的精神。
宛如一只择人而噬的太古猛兽迎面而来，一下将他心中的危机感拔升至高！
暴退！
暴退！
赤兀惕脚下一踏，真气狂涌而出！
刹那之间，他宛如铜浇铁铸一般的肌肉不断地震荡起来，而震荡的同时，他周身的气流都好似被他的肌肉弹飞，荡起的层层涟漪伴随着龙吟一般的嘶鸣声向着四面八方扩散开来。
一步倒退，已经跨出数十丈！
一时间，空气之中竟似有剧烈摩擦的燃烧味道。
被吹起的漫天灰尘笼罩之中的白仙儿心下都是骇然，这大和尚的横练功夫已经到了一个极高的程度了。
“逃！逃！逃！”
赤兀惕根本没有半似交手的欲望，脚下连踏三步，真气奔涌之下，百丈长街几乎眨眼便已经退到了尽头。
直到这时，他才抬头看向前方。
这一看，他的瞳孔就是一缩，本就被狂猛气流吹的变形的脸更是一下彻底扭曲了。
只见那漫天夜色之中，如水红月光辉之下。
一只好似凝聚了世间一切光辉，挤压了他视线之内一切存在的手掌，已经横跨百多丈而来。
直达其身前三丈！
呼！
无尽狂猛的气流如刀般刮过脸庞。
赤兀惕的呼吸都为之一滞，只觉那手掌拍击之下，空气都宛如实质般的硬物一般被其一下推动着向自己撞来。
隔着数丈，他的骨骼，肌肉都在发出呻吟之声。
同时，一股极强的吸力陡然将他向着那手掌拉去，以至于他暴退的速度都不由的微微一滞。
“接不下，我就要死！”
一股明悟在他脑海中浮现。
赤兀惕的双眼一下红了，体内三脉七轮登时为之震荡，积蓄了数十年的真气一下为之鼓荡的好似要破体而出！
汹涌的真气实质一般的扩散之下，引动了周身数丈之内的天地灵气。
霎时间，一层肉眼可见的金光在他的周身形成，在纵横交织的真气引导之下，化作一口铜钟般将他罩在其中！
同时，他垂在身侧的两臂肌肉为之愤发而起。
猛然间横在身前，十指以无比快速的手段捏起一串串繁复至极的手印，于那手掌拍击而下的同时。
两臂，双手，十指好似麻花一般，在他的身前捏出了一个奇异的轮印，斜斜招架而上：
转轮降魔印！
巨大的危机之下，赤兀惕一下发动了压箱底的绝招。
金钟横练法，转轮降魔印这两大先天功法同时爆发开来！
砰！
掌印落下刹那，赤兀惕的双眼一突，感受到了无与伦比的恐怖力量。
一个触碰，他的两条百炼手臂已经好似不在他的感应之中，他全力而发的转轮降魔印在这一掌之下好似成了个微不足道的笑话。
一下便已被荡平。
几乎的是同时，手掌已然印在了那宛如金钟一般的真气罩之上。
轰！
恐怖的罡风巨浪伴随着如同巨大如同雷龙咆哮一般的可怕声响一下激荡起来！
百丈长街，两侧屋舍在此时都不由的一个摇晃，灰尘簌簌而落。
继而，赤兀惕周身数丈之内的大地一下齐齐下陷三尺，坚硬的石板一下破碎，无数泥沙土石在巨大震荡之下化作漫天暗器铺天盖地一般的向着四周打去！
十多丈之外，白仙儿挥舞罗袖打落横飞而来的碎石的同时，眼神不愿稍离两人。
她看的无比清楚。
那一只手掌一下打折了赤兀惕双臂的同时一下将那真气金钟打的破碎开来。
余力不减的一掌，自上而下，重重拍打在了赤兀惕的后脑勺之上。
宛如老子打儿子一般。
只是一下，就打的赤兀惕一个前栽，发出一声惊天动地的惨叫声。
继而好似鸵鸟一般，一头栽进了废墟一般的地面之中。
深没至小腿！
轰隆隆！
而直到此时，被安奇生强横挤压开来的气流才猛然一个倒灌而来，宛如狂风一般席卷百多丈长街之上的一切灰尘杂物。
哗啦啦~
大浪拍岸一般的血液流动声缓缓平复。
一袭白袍纤尘不染的安奇生方才垂下手掌，眸光淡淡的一移，看向白仙儿。
噗通~
感受到落在自己身上的淡漠眸光，白仙儿双腿一软，不由的跪倒在地，眼泪唰的一下就流了下来：
“爷，爷爷”
这一刻，白仙儿真真切切的感受到了彻骨的寒意。
好似赤身裸体出现在冰天雪地之中，还被浇了一身的冰水一般，颤抖不止。
“爷爷，这个人是转轮寺的和尚，青州府城的毒就是他下的，他这次联系孙女，是想要孙女帮他下毒”
白仙儿瑟瑟发抖，好似被人遗弃的小兽一般泫然欲泣：
“仙儿，仙儿是没有办法，才将他领了来”
“若非如此，你已经死了。”
安奇生眸光冷淡的看了她一眼，收回眸光。      此事，他已经从来人的精神烙印之中得知了。
呼~
他伸手捏住赤兀惕的小腿，轻轻一提，拔萝卜一般将其从废墟之中拔了出来。
赤兀惕七窍流血，张口欲言，就喷出一口带着内脏碎片的鲜血。
噗通~
安奇生随手将其丢在地上。
他那一掌，已经震碎了他全身的筋骨，打散了他所有内气真气循环。
任由他多少年修行，这一掌之下，已经是个垂死的废人了。
“你你”
赤兀惕身子好似蛆虫般蠕动了一下，发出一声低若蚊蝇的诅咒：
“转，转轮寺不会，不会放过你”
“转轮寺，我会去的。”
安奇生俯瞰着赤兀惕，眸光中泛起一丝涟漪：
“摩天转轮法”
“什，什么？？”
赤兀惕看着那眸光之中陡然泛起的光亮，兀自流血的双眼登时闪过一丝迷离。
嗡~
脑海扬波。
精神力汹涌而起，却是已经施展开摩天转轮法。
摩天转轮法乃是一门精神侧的盖世奇功，无比之神异，能够将敌人的精神拉入自己精神勾勒出一方虚幻的精神世界中。
不但能搜寻洞察其记忆，还能扭曲改写其性格，记忆，精神，乃至于更深层的灵魂。
可惜这摩天转轮法入门极难，他虽然于此道上天赋异禀，奈何时间太短，谈不上精通。
也尚未勾勒出独属于自己的精神世界。
不过一个已经被自己打成奄奄一息状态的手下败将，料想是无能反抗的。
果不其然，随着他心念一动。
昏暗沉寂的精神海之中，便有一道灵光折射而来，其虚幻模糊，不成人样，好似烟雾又似浆糊，但气息却与赤兀惕一般无二。
“摩天转轮法，果真邪异至极。”
安奇生心中微微惊异。
他心中此时有个感觉，面前这一团精神完全可以任由他编写，设定。
自己若是将其本来记忆抹去，填写一条狗的记忆进去，那现实中，那赤兀惕便真会以为自己是条狗。
吃的肉，也吃的屎，见人则惧，见到其他狗甚至会发情，冲上去求欢！
这样的功法，岂是一个邪异可以概括的？
嗡~
但就在安奇生心念一动时，在其面前的那一团精神突然间一震，为之破碎开来。
若隐若现的云雾之中，似乎有什么存在苏醒。
“嗯？！”
安奇生察觉到危险，脚下一个前踏，‘咔嚓’一声踩碎了赤兀惕的头颅。
与此同时，已经扩散开来的精神云雾也微微一震，消散的无影无踪。
但惊鸿一瞥之间，安奇生已然看到，在那散去的精神印记之中，隐隐有一方极高极大的山岳。
那缭绕云雾之间的山岳之顶，有一方占地极大的恢弘庙宇。
印记消失的刹那，安奇生好似看到一个脑后顶着一轮金光的中年和尚的身影。
即便只是惊鸿一瞥，安奇生却能感觉到那中年和尚厚重如大地，雄浑如山岳一般的强横气息。
好似那座下高山，恢弘庙宇，都不如他一个人来的高大雄伟。
呼~
安奇生缓缓睁开眼，面色微微有些凝重：
“转轮王？”
能够给他如此感应的人，又与转轮寺有关，除却那传说中的兵器谱名列第四的转轮王，还能有谁人？
只是，这气息，比之他想象的似乎还要强。
至少在精神境界之上，那转轮王到达了一个不可思议的境界。
“神脉”
安奇生眸光闪烁着，有些可惜的看了一眼脚下的无头尸体。
他本来还想试试，是不是真能将一个人变成狗来着
不过可惜的念头也不过是一闪而逝。
这世界上的人渣败类如此之多，有的是机会试验。
“爷爷”
白仙儿脸色苍白，不知道安奇生为何前一瞬似乎没有杀赤兀惕的念头下一瞬有突然下杀手。
但她也不敢问。
只是越发觉得自己这‘爷爷’太过危险，居然还有点喜怒无常了
呼呼~~~
突然，安奇生眉头一皱，感觉到自己的袖口之内有东西疯狂的蠕动着。
他心中一动，掏出震动不休的人皮卷。
只见那人皮卷之上，笔走龙蛇的写着一行潦草大字：
我感觉到我的轮子了！！

184.第181章 诚于心，明于道，终至见神！
极西之地，金狼国。
一望无际的高原之上，坐落着一座高耸入云的山峰。
此山原本无名，如今名为转轮山，是金狼国第一大宗门，转轮寺的所在地。
云雾缭绕的转轮山顶，绵延数十里的恢弘庙宇之中，于夜色之中陷入沉寂。
某一刻，有僧侣从睡梦之中惊醒。
出门看去。
只见绯红的朦胧月光照耀的转轮寺正殿之中，好似亮起了一轮金色大日。
柔和而堂皇的金光照亮了数十里寺庙群。
“佛光普照！”
“上师！”
“是上师从闭关中醒来了！”
得见金光照耀，所有从睡梦之中醒来的僧侣全都面朝大殿，虔诚叩首，态度恭敬而狂热。
那是雪域高原的王，也是他们信念之中的真佛。
“上师！”
正殿之前守卫的大和尚跪而诵念佛号：
“不知何事惊扰了上师？”
光芒照耀片刻之后缓缓归于沉寂。
在一众僧侣忐忑的思量之中，一道温醇厚重的声音自大殿深处传出：
“赤星！”
这声音并不如何洪大，却好似铜钟被敲响一般传荡出数十里，回荡在诸多僧侣耳畔。
更有经历一日劳累未睡多久便已起身的农奴只觉闻听此音之后，周身疲惫俱都消散，如饮甘霖般精神大震。
不由的更是一阵叩首。
正殿十里之外的一座庙宇之中，一干瘦中年僧人从沉寂中醒来：
“吾师！”
他微微躬身之际，耳畔已经有声音响起：
“赤兀惕被杀于青州府，你为他师，还需你去走上一遭。”
话音回荡的同时，他身前昏暗之地便似有光芒亮起，点点金光一经出现已经纵横交织。
话音未落之前，已经勾勒出一个着白衣道袍的俊美青年的模样。
“是！”
干瘦僧人缓缓起身，面色肃然应下。
“此去大丰或有波澜，成或不成，半年当归！”
随着点点金光散去，温醇声音也自归于沉寂。
“领法旨！”
干瘦僧人双手合十，缓缓起身。
话音飘荡之间，已经消失在黑暗之中。
金光破晓！
随着三轮大日并起于东方天际，夜色尽褪，光明重新回到人间。
沉寂了一夜的青州府，也渐渐升起了缕缕炊烟。
临近客来临酒楼的住户，一大早就有人爬了起来，昨夜的震动，他们虽然不敢出来，却并不是没有好奇。
这一出来，看着几乎沦为废墟的长街，不少人暗暗咋舌。
有人猜测是武林高手在此比武，也有人言之凿凿的说听到昨夜雷音滚滚，必然是有天雷劈落，欲要扫去瘟疫之灾。
诸多市井百姓的议论纷纷，安奇生并不知道。
青州府城之外，红马长嘶一声，在官道上尽情奔跑着，哪怕身上挂着两个大包袱也丝毫不影响它的速度。
溅起的灰尘如雾中，白仙儿挥舞罗袖，灰头土脸的背着一个口袋，施展轻功跟在红马之后。
“该死的畜生”
白仙儿心中咬牙。
那红马太贱了，分明是故意扬尘的，不就是给你挂上包袱吗？
又不是我要给你挂上的！
“唏律律~”
奔行数十里之后，一处人烟稀少的荒野之中，红马停了下来。
白仙儿松了口气，真气一抖，震落身上灰尘。
“随我来吧。”
安奇生也不看她，径直走向了不远处，隐有炊烟升起的聚集群。
白仙儿眸光闪烁，走到此处，她已经能闻到一股股尸体焚烧之后留下的恶臭味。
令人作呕。
这里，便是青州中毒的诸多人被隔离，焚烧之地了。
安奇生踱步而前。
他的感官百倍于白仙儿，那一股尸体焚烧之后的味道他闻的更清楚，甚至于，他都能够感受到一阵阵深沉的绝望的精神波动。
人生天地间，总是要留下许多痕迹的。
纵使肉身死亡了，曾经留下的痕迹也不会很快的消失。
他入梦他人，搜搜集的便是这些痕迹。
“这毒”
安奇生眸光微冷。
寻常武者，身怀内力已经极难生病，一些对于普通人来说是剧毒之物对寻常武者已经没有了用处。
换血大成之后，更是免疫了大多数的毒药，瘟疫，疾病。
而这青州的毒，是金狼国足以毒死气脉先天武者的奇毒，纵然只是水源之中滴入一滴，也足以让一些体魄不强的普通人如同感染瘟疫了。
“隔离之地，不允许进出！”
两人不加掩饰行藏，远隔聚集地四五丈，已经有人拦住了他们的去路。
“我们是南延府的郎中，听闻青州有疫，前来查看能不能帮上忙，这是我们带来的药材”
安奇生微微一笑，解释了一句。
他此时卖相极好，气度不凡，加之他精神力量强横，言语间带着强大的感染力。
不自觉的便让人相信，信服。
“治病？”
拦路之人面面相觑。      但看着安奇生的面容气度，只是微微犹豫之后，告诫了两人几句，便放他们进入了聚集地。
说是聚集地，不过是写木栅栏围着一些露天营地而已，其中能遮风挡雨的地方都没多少。
这些人守在这里，也并不是怕有人误入，而是怕这些人出来。
在他们看来，聚集地的作用，并不是为了治疗这些人。
而是方便之后更容易焚烧。
事实上，他们也根本不会靠近这聚集地三丈之内。
呼！
两人走进聚集地的刹那，伴随着一地屎尿恶臭之味，一道道绝望，木然，呆滞的眼神便落在了他们身上。
数百上千好似行尸走肉一般的中毒者齐刷刷看来。
那些蕴含着无数负面情绪的眼神，让白仙儿的脸色都微微一白，不自觉的偏转了头。
但随即，她的脖子一僵，在一股无形的劲力的作用下，又扭了过来。
“仔细看看这些人”
安奇生随手拿起白仙儿背着的口袋，踱步走进脏乱恶臭的营地之中：
“与你们，又有什么不同？”
白仙儿一怔，扫视过一张张了无生趣的脸。
突然，一个脏兮兮的人影已经一下扑向了安奇生。
让她脸色一变的是，她本以为安奇生会将其震开，却不想，安奇生居然俯下身子，将那脏兮兮的身影抱在了怀里。
纤尘不染的白袍一下被染花，带着恶臭的黑水一下在白色道袍上扩散开来。
“你，你是大夫？你，你会救我们吗？”
被安奇生抱在怀里的，是一个脏的已经看不到原本面色的孩童。
“真是简单粗暴”
安奇生心中叹了口气。
在这样行动力，组织力低下，医疗条件也很差的社会之中，比起一个个治疗，隔离，焚烧自然是最简单的办法。
事实上，久浮界的历史之中，不乏一些大瘟大疫来时，直接封城，甚至于整个城一并烧成白地的例子。
这也就是为什么，这些被隔离的人一个个都宛如行尸走肉一般了。
因为他们根本不认为自己能活，也不认为有人能救他们。
“自然能救。”
安奇生微微一笑。
转而看向整个附近眼神中泛起色彩的病人，轻哼一声。
轰！
一声冷哼，便好似雷霆扫过。
整个营地的病人全都一下呆住了，本来听到安奇生的话而蠢蠢欲动的人，也全都僵立原地，动也不敢动。
普通人对于武林人士的畏惧，不亚于瘟疫。
得了瘟疫未必一定死，但得罪了武林人士，没可能活着。
震慑了诸多病人之后，安奇生放下怀里的孩童。
解开口袋，将早已调配好的药草取出，然后伸手抓住那孩子的手臂。
天狼散其毒无比，即便是稀释了千万倍，也不是一些寻常药草可以治疗的，还要配合真气，才能治疗。
“叔叔！”
不想被他抓住手臂的小孩子突然挣扎起来：
“先，先救我娘！”
安奇生扫了一眼角落里，满脸脓疮几近毁容的妇人，微微点头：
“也好。”
“他，他”
看着穿行在聚集地之中，一个个为病人驱毒的安奇生，白仙儿愣住了，久久无语。
这，与你有什么关系？
等到安奇生折返回来拿药之时，她忍不住开口了：
“六扇门还在通缉你，朝廷恨不得杀了你，你做这些有什么好处？谁又会在乎？”
安奇生提起药材袋子，看向随着有人治愈而焕发生机，开始自动打扫脏污，收拾空地的人群：
“大抵，他们是在乎的。”
安奇生从不认为自己是个好人，但两世为人的价值观，让他无法连这些对他来说只是举手之劳的事情都不做。
曾经徘徊在生死边缘，苦苦煎熬一年多的他，太明白这种绝望了。
他得逢奇遇，得见曙光，得以摆脱生死危机，出手当他人一次奇遇，当他人一缕曙光，又有何妨？
说罢，安奇生也不再理会白仙儿，踱步走进人群之中。
驱毒治病并不是那么容易，早已被毒侵蚀多日的身体，也不是简简单单祛毒便可以治愈的，还需要一寸寸的检查他们的身体，脏腑，诸多器官，一一排查，一一治愈
这个过程之中，他对于人体的了解也越发深刻了，到了后来，他只要随手一抹他人手腕，他整个身体结构图便栩栩如生的出现在他的脑海之中。
从日上三竿，到日落西山，从夜幕降临，到晨辉再现
一天过去了。
第二天过去了。
第三天，第四天
直到第七天凌晨时分，安奇生的身子一个摇晃。
大量真气心力的消耗，到了此时，他的神色都有些疲惫了，但他的眼神却越来越亮，越发的幽深不定。
直至最后一个病人面上恢复血色，整个聚集地爆发出一阵阵积压了许久的欢呼声时。
他的心海之中陡然有光芒大作，他好似又听到了阳明先生为他讲解心学传承的声音。
“至诚之道”
福至心灵之下，安奇生的精神陡然为之放空。
恍惚之间，他好似在自己的体内看到了一片，
幽深，
浩瀚，
无垠的星空！
第三章迟一点，可以明早看。

185.第182章 至诚之道（四千字大章）
见神的所谓神，并不是什么传说中的神灵，而是值身体之中的许许多多敏感细微的穴位如同神灵宰执天下般主宰着人体的运行。
这些‘神灵’是连玄星之上最尖端的医疗仪器都无法感知到的，可以说是隐匿渺小到了极点。
但这一刻，安奇生真切的看到了身体之中灿若星河的无数‘神灵’。
无数‘神灵’遍布着周身每一处细微之地，让安奇生心生沉醉。
只有得见身神的这一刻，他才明悟到，所谓的不坏，绝不是肉体强横到无坚不摧，不可被撼动的程度。
而是任何伤势，哪怕是在微不足道的损伤，都可以无比清晰的感知到，继而去修复，调养。
“怪不得玄星之中那些见神大宗师，纵使年岁过百，都可以保持最为旺盛的体力，巅峰的战斗力”
安奇生心有明悟。
但这只是最初的见神，玄星三百年，根植于科技之上的武道发展同样迅猛。
依靠于各种仪器，武者们或许难以捕捉‘神’的存在，但是却对于另一个最为细微之处了解更深。
那便是人体的基因。
穆龙城，绝尘道人，薛铮等见神大宗师，据说已然达到以意识优化，强化自己的基因的程度。
他此时自然达不到这个地步，不过抵达见神，后一步也不过是水到渠成罢了。
他本以为自己将会在气脉真正凝成的过程之中得见诸多神灵，但不想此时在极度疲惫之下，提前达到了这个境界。
倒是个意外之喜。
“果然，纵使是换血之后新生的强大血液，也不足以自发的修复所有细微损伤，日积月累之下，也还是会对身体有影响，不过内力真气的存在，会使这个过程慢很多”
微微感应了一下自身诸多细微之处的损耗，心念一动，血液劲力有针对性的前去修复弥补。
而比之于得见‘身神’，他此番最大的获得，反而是心境。
他两世为人，前生受过欺负，也曾好勇斗狠，有过穷困潦倒，也有过衣食无忧，曾经放浪形骸，直到地龙翻身之日，葬身地震之中。
今生得前生记忆，他严以律己，对于自己的一切都有计划，几时读书，几时健身，几时习武，几时外出等等，自律到一个极高的程度。
遇到绝症之后，他有过绝望，有过不甘，继而不甘，踏行天下寻找救治之法。
但一路行来，既不歇斯底里，也不自暴自弃。
李清远道长曾说他豁达的不像是个年轻人，事实上，他也并不年轻了。
直到再度开始习武，他更是将一切时间安排的妥当至极，宛如冰冷的机器般严苛执行，直到化劲成就，他的心才松了下来
直至如今，他才真正领悟到至诚之道的涵义，心学的涵义。
“呼！”
吐出一口微带血味的浊气，安奇生缓缓睁开眼。
正逢天边大日初升，他的心情也如初升的朝阳一般，活泼泼，蓬**来。
诚于己心，明了天心，方才是至诚之道。
大日初升，心自蓬勃，夜幕降临，心情沉静，顺其自然，能强求而不强求，随心所欲而不逾矩。
平时淡定从容，无故加之而不怒，卒然临之而不惊，怒时宛如雷霆霹雳，不发则已，一发便是石破天惊，不以任何人的意志而改变。
“大夫，您，您醒了啊！”
“道长，您终于醒了！”
“道长”
见安奇生睁开眼，四周的病人又发出阵阵欢呼来。
“爷爷，你”
跟随着安奇生忙活了七天七夜的白仙儿本来疲惫困倦的几乎要昏倒，只是见安奇生进入一个失神的状态才硬撑着护在他身边。
但就在安奇生睁开眼睛的同时，她感觉到一股实质的暖风拂过脸庞。
心中突然感受到了一股安详、宁静的意味。
不自觉的，似乎减缓了疲惫。
“无事。”
安奇生微微一笑，精神与肉体上的疲惫仍在，但他的心境却十分平和。
比起有迹可循的武，无迹可寻的心，方才是最为难以提升的。
一旦提升，对于一个人的影响也是最大。
万般杂念仍有，但他本心如山，镇压心猿，拴住意马，不会被任何情绪影响本心判断。
砰！
便在这时，隔离地的木质栅栏一下洞开。
一阵清脆的掌声自远方传来。
“谁？”
白仙儿面色一变，下意识的护在安奇生身前。
她很清楚，连续七天七夜用真气为数百上千人驱毒，所耗费的体力，心力即便是气脉大成，此时状态也必然跌落谷底。
“了不起，了不起。”
一队队士兵拱卫之下，几个身材挺拔的人影由远及近而来。
“身穿飞鱼服，腰悬绣春刀”
白仙儿眸光一凝：“来人是锦衣卫！”
锦衣卫！
闻听这三个字，本来欢呼雀跃的一众病人脸色一下变得惨白至极。
锦衣卫与六扇门是大丰最强两大暴力机关，尤其是锦衣卫有监察天下之责，其名声之大更是可止小儿夜哭！
名头之大，还在六扇门与东厂之上。
“锦衣卫”
安奇生抬眉看去。
只见那一队队士兵拥簇之下，一个身着飞鱼服，佩绣春刀的儒雅青年踱步而来。
“本官锦衣卫镇抚使石春，听闻有人能治青州瘟疫，特此而来。”
石春停在十丈之外，遥遥一拱手：
“敢问道长师承何门何派，如何称呼？”
他打眼扫过隔离地的诸多人，眸光凌厉如刀，看的一众病人脸色苍白，一个个跪了下去：
“贱民等人叩见石大人！”
一众人皆跪，唯有白仙儿与安奇生静静立着。
“贫道道号王权，微末小派连山门都被人烧了，便不提也罢。”
安奇生微微拱手，淡淡回应了一句。
锦衣卫设有指挥使一人，指挥同知二人，指挥佥事二人，镇抚使二人。
这石春作为锦衣卫镇抚使，即便在整个锦衣卫体系之中也是真正位高权重之辈。
实力比之薛潮阳，拓跋重光都相差无几，比起那拜月山庄的蓝大还要强上些许。
“王权道人”
石春的眸光微微一眯。
王权道人，似乎并未听说大丰武林之中有这么一号人物。
想着，他扫过身侧的一位属下。
那属下微微思忖一刹，侧耳过来，低声说了一句。
他眸光一凝，继而皮笑肉不笑道：
“道长这道号，可是有些犯忌讳啊。”
历来王权不二，那是唯有一国之王才有的权利。
“是吗？”
安奇生只是笑笑。
心境又自升华之后，他的感知更强，不需望气术看，已经能感受到石春身上深深的恶意了。
只是，两人无冤无仇，这算是第一次见，何来如此之大的恶意？
他心中有些兴趣，想要看一看这位锦衣卫镇抚使想要耍什么花样。
“听闻道长这七日里救了这数百病人，不知道长用的是什么手段？”
石春故作好奇的问道。
“门派秘传，不得提及。”
安奇生不咸不淡的回了一句。
“是吗？”
石春脸上的笑意顿时消失。      他负手而立，气息一下变得凌厉如刀：
“据本官所知，这根本不是瘟疫，而是被人下了毒！而且是金狼国的奇毒天狼散！除了金狼王庭根本无人有解药！你是哪里来的解药？”
“还是说，这毒便是你下的？！”
最后一句，石春真气澎湃而动，发出之音宛如晴天霹雳，一下响彻整个隔离地，震的诸多病人跌落在地。
“毒是道长下的？怎么会”
“我不信可是，那是锦衣卫的大人物”
“难道真是他下的毒，此番治好我们，是为了朝廷的赏赐？我可是听说，朝廷的赏赐可是很重的”
但随即，人群之中便传来一声声质疑。
比起来路不明的安奇生，锦衣卫即便声名狼藉，但却代表了朝廷的威严。
“不可能！道长不会这么做的！明明是道长救了我们，你们怎么能这么想？！”
最早扑向安奇生的那个孩童一下挣脱了母亲的怀抱，跳起来破口大骂。
努力为安奇生辩驳。
“哼！”
白仙儿冷冷的扫视了一眼众人，心中暗恨这些人没有主见，被人一句话就盖过了救命之恩。
同时又为安奇生不值，劳累七天七夜，却还要被人怀疑。
倒是安奇生仍旧无喜无怒，仍旧平静回答：
“万物相生相克，解药又何止一种？大人若是怀疑贫道，不妨说说看，你有什么证据？”
“证据？”
石春脸色一下沉了下去，一挥手：
“将他给我拿下，若有反抗，格杀勿论！”
“是！”
数十个士兵齐齐应是，一下子刀剑出鞘，向着隔离地而来。
隔离地中顿时乱成一团，诸多病人全都四散而逃，只有那小男孩挣脱了母亲的手掌，应是不走。
“没有证据便抓人，这又是什么王法？”
诸多士兵蜂拥而来，刀光剑影闪烁着森寒刀光之下，安奇生仍旧不紧不慢的问着。
“王法？”
石春眸光冷冽，哂笑一声：
“锦衣卫抓人，何须什么证据！”
“原来如此。”
安奇生微微点点头，随手一拨，便将白仙儿与那孩子拨到了数丈之外。
随即，脚下轻轻一踏！
轰！
平地惊雷！
只是一个跺脚，整个聚集地都为之摇晃起来，本就不多的木架屋子瞬间坍塌破碎。
巨力震荡之下，四周隔离地的栅栏瞬间为之开裂，与数之不尽的泥沙灰尘一起冲天而起。
白仙儿一把拉住那孩子，闪身退后数丈，遥遥看去。
只见随着安奇生一跺脚，一股肉眼可见的涟漪在他身前以扇形扩散开来，所过之处大地开裂，土石四溅，宛如地龙翻身一般！
霎时间，安奇生身前十多丈的大地已经齐齐塌陷下去，那蜂拥而来的数十个士兵不过刚刚扬起刀剑，便感觉到一股磅礴大力自地下迸射而出！
砰砰砰！！！
宛如一枚枚炮弹陡然在那些士兵的脚下炸响。
几乎只是一瞬而已，那冲来的数十个士兵便被巨力冲击的横飞四散，更有甚者一下被抛飞到数丈之高的半空之中！
以安奇生如今的体魄，跺脚的威力何其之大？
莫说是数十个普通士兵，便是几头大象狂奔而来，他跺脚一震都能将其统统震上天！
这是真正强横到非人的恐怖体魄！
“这怎么可能？！”
安奇生跺脚之刹那，石春的心中就是狂跳一下，几乎不敢相信自己的眼睛。
在他看来，那年轻道士虽然身怀内力，但是气息并不强大，而且体魄也只是稀松平常，绝不是什么高手才对。
但是随着他一跺脚，一股恐怖绝伦的气息便在他的身上腾起。
这一刹那的变化，简直好似是蚯蚓化作了巨龙！
一下，石春气的吐血。
若早知你如此强大，我哪里会不讲理？
“得罪已经得罪了，所幸便杀了！”
心中震惊的同时，他心中也是发狠，踏步间鼓荡真气。
躬身，拔刀！
铮~
雪白刀龙瞬间横跨十多丈，宛如潜龙升天一般，爆发出极度璀璨的光芒！
刀鸣声铮铮震动间，匹练一般的刀光瞬间割裂了十数丈之内的一切气流，极度的锋芒遥隔数丈已经让安奇生的眉心感受到一丝寒意。
但他的神色依旧平静，直到刀光纵横激荡的罡风气流吹起他披撒的长发。
他才发动。
霎时间，天惊地动。
七日不眠不休的疲惫在气血呼啸之间瞬间一扫而空！
一步前踏，大地好似已经化作了湖面，层层涟漪扩散之下掀起的罡风纵横激荡间，吹的那些尚未落地的士兵稻草一般横飞出去。
轰隆！
先有人影踏出，随后才有风雷震爆相随！
宛如骑乘于一条罡风雷龙的龙首之上，继而，五指扬起，并掌前推。
这一掌并不快，却好似连同空间都推动了一般。
恍惚间，他好似看到一一扇威严堂皇到不可触摸，不可直视的伟岸门户矗立在前。
而自己，宛如飞蛾扑火一般正向着大门撞去！
“天下间什么时候又出现了一位这样强大的高手，我竟然不知道？！！！”
见得这一幕，石春的瞳孔一缩，心中泛起滔天大浪，这人的速度，竟然比起声音还要快！
这样的实力，他锦衣卫之中除了指挥使杨林之外，也只有副指挥使杨凌一个人能够做得到。
自己竟然碰到了这样的高手？！！！
一时间，石春心神颤栗，敌意全消，不由的在罡风呼啸之间，鼓荡真气发出大喝：
“等等！我，我有话说！”
砰！
话音兀自飘荡之间，挥舞宛如巨龙一般的刀光已经被那宛如实质一般的气流裹挟在内，凝滞了！
恍惚之间，只觉自己好似撞在了一座山峰，一座钢铁浇筑的城墙之上一般。
无与伦比的剧痛瞬间充斥全身每一处细微之地！
他欲要狂吼，欲要求饶，但在宛如实质一般的气流压迫下连嘴也张不开。
砰！
下一瞬，他只觉自己离地而起，于长空之中狂喷鲜血。
足足横飞了十多丈，才轰然砸在大地之上，溅起灰尘漫天。
“啊！”
半声惨叫戛然而止，一只黑色布鞋从天而降，将石春剩余的半声惨叫声生生踩了回去：
“脸也没有多大啊”
安奇生眸光与声音一样平淡：
“与你说话你动手，与你动手你说话，还以为你脸有多大呢！”
大章哈，写到现在。大家晚安哈。

186.第183章 无双
自己被人踩在了脚下？
他怎么敢？
他怎么敢！！
石春悲愤欲狂，流淌鲜血的双眼红的吓人。
自从他成为锦衣卫镇抚使，大权在握，天下间还没有人敢这样侮辱他。
他想要挣扎，奈何那一只布鞋宛如一座山峰般不可撼动，任由他如何挣扎都无法摆脱分毫。
气脉大成之后体魄也会增强，体内的气脉网络联通一切筋骨皮肉脏髓血管，贯穿整个身体，其能够承受的打击也远远超过皮膜本身。
他此时重伤垂死，却到底没死。
“你很生气？”
安奇生神色平淡。
抬眉扫过四周，一个个战战兢兢的士兵，那些刚刚痊愈神色恐惧的病人皆在他眸光中映彻而出。
与他们面容一同浮现在他心中的，是诸多人不自觉发散的恐惧，忌惮，后怕
随即他脚下一震，劲力贯脑而入：
“我也是。”
他固然心境平和，但到底是人，是武者，道士而不是神仙，凡人有的七情六欲，喜怒哀乐他同样也有，该生气，仍会生气。
不过负面情绪无法沾染他的本心罢了。
无情无欲非是他道。
咔嚓~
只是一声轻响，石春的双眼一下失去了神采。
这个大丰最强暴力机关之一锦衣卫的镇抚使，死的时候，也不过与普通人一般无二。
没有流星陨落，没有天地异象，万里晴空仍旧无云，光芒仍旧照耀长空天地。
偌大的隔离地一下寂静无声。
即便是诸多摔断胳膊腿的士兵也呆滞了，没有想到这个年轻道士居然真的敢杀石春。
要知道，这可是锦衣卫的大人物啊。
就这么死了？
一众病人更是面无土色，浑身战栗。
在他们看来，杀死这样的大人物，简直好似是天塌了一般！
“你，你杀了大，大人！”
许久之后，才有士兵如梦方醒，脸色难看至极。
锦衣卫的大人物死在这里，他们该如何去交代？
他们有心上前，但这样强横的人物，连石春都被轻松杀死，他们又有什么办法？
上前，也不过送死罢了。
呼~
白仙儿放下那个身子也在颤抖的孩子，跨步而来。
“走吧。”
安奇生扫视了一眼面色恐惧的众人，踱步向着来时之路而去。
该做的事已经做了，至于剩下的人，是心怀感激，还是怀疑他目的不纯，却也不必分说了。
人心千变，何必为此费什么思量？
他踏步而行，身上似乎无有半似煞气，但他击杀石春的情景还历历在目，又有谁人敢阻拦？
挡在他身前的士兵纷纷退开，眼睁睁的看着他离去。
不远处，一众病人面面相觑，心中有羞愧，有恐惧，一时间不知该怎么办。
即便是身上的毒已经解了，隔离地也已经倒了，但他们还是不敢逃走。
许久之后，直到安奇生的背影都已经看不到，才有士兵挣扎着爬起，带上石春的尸体，匆匆的向着青州府而去。
唏律律~
在白仙儿复杂的神色之中，红马长嘶一声绝尘而去。
许久之后，她才转身离去。
回返青州城之时，只见城中已经风声鹤唳，大队大队的士兵自城门洞鱼贯而出，捕快衙役更是倾巢出动，为首的赫然也是着飞鱼服的锦衣卫高手。
杀气四溢！
白仙儿心中一禀。
相比于六扇门只负责缉捕拿人，锦衣卫可是霸道太多了，这数十年中，不知几家武林门派被锦衣卫灭了门。
“只是，除非那几位出手，这些人根本奈何不了爷爷。”
白仙儿心下摇头。
任何一尊气脉凝成的先天高手都是一地霸主，下可横行州府，上可纵横天下，寻常的士兵便是再多，连人都追不到也毫无意义。
尤其是没有门派累赘的江湖独行高手，更是不会在意朝廷的围捕了。
堂堂六扇门，锦衣卫的高手，难道可以不眠不休，数十年如一日的去追一个人？
根本不可能！
待到诸多人匆匆向着野外而去，白仙儿才施施然的回到烟云阁。
“嗯？”
刚走到门口，白仙儿的眉头便是一皱。
烟云阁固然是夜晚开门，但白日里也并不是没有人，怎么会如此寂静？
她心中提起小心，走进烟云阁。
转过几道走廊，来到后院，只听其中传来一声声婉转琴音，不由的面色一变。
这琴音时而高亢时而婉转，高亢时如高山流水，婉转时如女子轻吟发笑，琴音说不出的动听。
但让白仙儿心中一震的是。
这琴音只局限于这小小后院，退后一步，便已经是丝毫也听不到了。
“师姐来了，如何不进来？”
这时，琴音落下，一道珠落玉盘，泉水叮咚一般的清脆之音在她耳畔响起。
“果然是她。”
白仙儿暗暗咬牙，面上却笑颜如花，娇滴滴的叫了一声：      “原来是无双师妹”
推门而入。
只见后院小小的人工湖畔的亭子之中，一抹红衣倩影于纱帐之后若隐若现。
看着那抹红影，白仙儿心中复杂。
六狱魔宗，是千多年前的宗门，后分裂成六个门派，地狱魔宗，大日魔宗，炼狱魔宗，十方魔谷，白莲魔宗以及庞万阳所在的极魔宗。
后来庞万阳一统魔宗，六狱魔宗方才重新现世。
不同于红日法王，赤练法王等人大开山门，白莲夫人前半生并未收徒，直到十多年前方才收下第一个，也是唯一一个弟子传承衣钵。
这个人，便是无双。
虽然同是一宗之主的弟子，但唯一弟子自然是不同的。
相传，这无双习武之初，便服下一枚六狱圣丹来打根基，年不过二十，却已经气脉大成了。
是当今六狱魔宗之中，唯一能够与六狱圣子丰青玄相提并论之人。
比起她的师兄断云龙，地位还要高的多。
同为女子，白仙儿如何不艳羡？
“师姐倒是过的快活，师妹在此等了五日，方才见得师姐。”
微风吹起凉亭纱帐，一张宜嗔宜喜的笑靥浮现。
惊艳！
即便不是第一次见到，白仙儿还是不由的压低了呼吸。
有种美，即便是女子也要沉醉。
白仙儿所学之武功与自有美体之效，行走江湖也没遇见过几个比她更美之人，但每次见到这个女人，还是不由的自惭形秽。
“师妹怎么舍得下山了？”
白仙儿收敛心绪，笑着问道。
她说着踱步走进亭中，坐在红衣女子的对面。
“呆的烦闷了，便想着下山走走。”
红衣女子烟波流转，黑白分明的眸子中好似有星辰闪烁，勾人魂魄。
“可是为了圣子而来？听闻夫人有意撮合你与圣子”
白仙儿提起炭火上的红泥茶壶，倒了两杯茶水。
她对于面前之人，忌惮有之，羡慕也有之。
“师姐怎么也说起这个来啦？”
红衣女子秀眉微皱：
“师尊若是中意他，只管将其纳入房中，与我又有什么干系？”
“师妹说笑了。”
白仙儿没敢接话。
白莲夫人性情放浪，不拘礼法，一生中面首没有千人也有数百之多，但敢提及的，可没有几个人。
无双敢在背后嚼舌根，她可不敢。
晶莹的手指挽起鬓角一丝长发，无双轻轻笑道：
“师姐此番任务可是做的差了，回山怕是有麻烦了呢。”
“宗内若要责罚，仙儿也只有受着了。”
白仙儿轻叹一声。
边游死便死了，他本来就是个很不受重视的角色，但赤长空却不同，赤练法王为人霸道至极，他的弟子不明不白的死了，肯定不会轻易善罢甘休。
“师姐也不用着急，师妹倒是有个办法”
无双黑白分明的眸子看向白仙儿，带着笑意。
“师妹有何办法？”
白仙儿抿抿嘴，心中警惕。
魔宗之中可没几个好人，这无双虽然未曾听说有什么恶行，但也不能大意，甚至还要更加小心。
“师姐大概还不知晓吧。”
无双看出白仙儿的警惕，也不在意，轻抚过琴弦，弹出一个意义不明的音符来：
“此番丰青玄闹出如此大动静来，就是那位在为他铺路”
“铺路？”
白仙儿心头一跳。
她自然知晓无双所说的那位是谁，但那位此时才不过花甲之年，可说正是年富力强之时，何以如此急切？
莫非是
“师姐或许猜出来了，师妹也就不多嘴了。”
无双轻轻一笑，看着白仙儿：
“师姐猜猜，师妹想要做什么？”
“师姐如何猜得到师妹的想法？”
白仙儿笑容有些牵强，隐隐猜测到了什么。
只是这种事情，她可没有半点参与的念头。
“呵呵~”
无双微微抬目，微风吹起她的红衣：
“那位子，我，也想坐一坐！”
无双的声音平淡，白仙儿的心却是彻底的沉了下去。
哪里还有比这个更糟糕的事情？
六狱魔宗的实力极强，教众遍布天下，复杂堪比一个王朝国度，大位之争，不会比诸国王座的争夺安全多少，甚至于更为血腥。
“弱肉强食，物竞天择乃是我圣宗宗旨！”
无双轻轻敲击琴弦，绝美的面容上带着一丝淡淡的傲意：
“丰青玄，不如我，
执掌圣宗，他不配！”

187.第184章 钱能通神
“师妹”
白仙儿只觉呼吸有些困难，忍不住端起茶水喝了一口，才平复下心情：
“师姐武功低微难堪大用，这样大的事情，师妹何以要告诉我？”
“师姐何必妄自菲薄？”
无双眸光中闪过一丝笑意：
“你真气凝聚已久，凝脉虽未有进展，却也不过是断云龙之前闭关多日，未曾传授你气脉凝聚之法而已”
但凡宗门传法，并不会一下通传全本，而是一部分一部分下传。
其一是为了防止被强人擒下之后泄露宗门传承，二来，则是以此更多压榨门下弟子，让他们做出更多‘贡献’。
白仙儿的积蓄是足够的，只是断云龙故意不传她接下来的气脉凝练之法而已。
说到底，白仙儿与其说是红日法王的弟子倒不如说只是挂了个名，决定传不传她武功的还是断云龙。
与她这本真传弟子是不能相比的。
“师妹敢传我气脉凝成之法？”
白仙儿心头一震。
私传武功这在任何宗门都是大忌，魔宗虽然更为混乱，这一条却也是禁忌。
触犯者必死无疑。
“历来，规矩的建立规矩存在的意义，从来是为了服务于立下规则之人，限制其余大多数人，我未得其利，不见其害，传了，又如何？”
无双轻轻抚过琴弦，修长晶莹的手指一扫间，琴弦皆断：
“大位都敢争，又岂会在意区区一些为了束缚下人的规矩？”
她漫不经心的挽起一缕秀发，黑白分明的眸子之中映彻出白仙儿惊愕的面容：
“师姐，你我要出头，便要重新定义规矩，而不是遵守规矩。”
“你，可明白？”
看着面前如花笑靥，白仙儿心跳加速，不由的低下头去。
星满夜空，月上中天，绯红月色垂流天地之间。
安奇生骑乘红马，不急不缓的行于荒野之上。
夜风徐徐而来，绕他周身旋绕。
红马之上，他眸子半闭，似睡非睡，恍若入梦之中。
实则一心数用，搬运真气内力的同时，凝练着气脉。
气脉的凝聚是个极为巨大的工程。
久浮界气脉凝成有两种，分别是大小周天。
其中小周天只是诸如手足，眼耳口鼻等主干经络，凝聚极为简单，若安奇生此时想要以此凝聚，几乎弹指可成。
大周天则是深入脏腑，骨髓，血管，直达四肢百骸深处，难度是前者的十倍。
安奇生一路所遇之气脉先天，如风震宗，董天佑，云唐等人，都是标准的小周天，而薛潮阳，拓跋重光，蓝大，石春等人虽然稍显复杂，却也不是真正的大周天。
而安奇生所想要凝聚的，则是密密麻麻遍布周身各处的，堪比毛细血管一般的复杂气脉网络。
人体全身血管多么漫长？
若是将人体所有细微血管全部拉伸出来排列，其长度足足可以缠绕玄星两周半！
若非见神不坏，得见身体一些细微之地，他也是不敢有此妄想的。
但已然见神不坏，他又怎么舍得放弃？
试想一下，如此凝聚而成的气脉，无论是真气浑厚程度，还是体魄强大程度，何止是此界大周天的十倍百倍？！
一朝凝成，又该是何等的天惊地动？
“呵，还是没有放弃啊。”
安奇生睁开双眼，淡淡一笑。
他的精神在此刻好似放大，暗体万物，苍茫天地间，万气纵横。
随着他心念一动，便感受到身后数十里外，道道狼烟也似的赤红之气追逐而来。
气散成雾，聚则如狼烟。
其后而来的气滚滚上扬，可见来人极多。
这时，已经是他离开青州府的第七天了。
随着他精神升华得悟至诚之道，他的万运望气术也无限拔高，纵使锦衣卫与六扇门的人似乎都追了来，各处驻军也派遣高手追击而出四面围剿。
他不急不缓的骑着红马，却也没有任何一个人能够看到他的影子。
事实上，以他如今的精神造诣催使万运望气术，除非那传说之中的钦天监主韩尝宫亲至，否则根本没人能寻到他的踪迹。
除此之外，千人万人追击又如何？
也只有到了此时，他才知晓见神大宗师是何等的难杀，也对当年古长丰明知必死而去，是何等气魄。
那是明知前方是万丈深渊，都敢踏足的真正勇士。
呼~
随着他心念一动，红马雀跃的打了个响鼻，速度更快了几分。
随着他多日以来的气劲洗礼，这匹红马无论是体魄还是精神灵性，都远远超过以往，便是一些下等的蛟马，都未必比得上它。
“这倒是有些神话传说中点化的意思了”
安奇生感受着红马壮大的灵性，若有所思。
神话传说之中，常有大仙点化山石草木野兽为其开启灵智之说，原本他并不相信这一说。
但目睹这红马处于自己气场之中日渐晶莹的灵慧，不由的有些相信了。
每个人都是有气场，或者说独有的磁场的。
随着修行的精进，这股气场可以使得人安定祥和，清心凝神，心情舒畅活跃，甚至长期处于这种气场之下，都可以影响人体的新陈代谢与他同步。
以达到益寿延年，长命百岁的功效。
这是他从薛铮，绝尘道人这两位大宗师身上感受到的。
他此时散发的气场虽然达不到那两位大宗师的程度，但在这样一个充斥灵气的世界，产生的变化，却反而更为强烈。
至少，玄星之上尚未听说过气场可以‘点化’动物。      哗啦啦~
随着红马奔行不久，一道恢弘宽阔的大江便映入了安奇生的眼帘。
绯红月光之下，大江滔滔流动，拍击两岸，溅起层层水雾。
而随着红马的靠近，一艘船渐行渐近。
这自然不是巧合，是遥隔数十里之外，安奇生望气感应到，直奔此处而来的。
“你我通行多日，也算有缘！这里有丹药些许，你服下或许也有些许益处。”
红马止步，安奇生轻抚其鬃毛，微微自语一句：
“此间往前山高林密，你可自去，只是日后小心，不要再被人抓到了！”
说罢，安奇生已然腾空而起，一步踏出。
“船家稍等，容贫道搭个船！”
呼呼~
气流呼啸间，安奇生凌波踏浪而去，话音垂落的同时，已经跨越百多丈，裹挟沉重水雾落于甲板之上。
十丈大小的船只在汹涌的气流下一个摇晃，差点倒翻。
骇的船上的好几个船夫面色如土，连连在水面上拨动起来。
唏律律~
不等那船上的人回话，岸边红马突然发出一声长长嘶鸣，一下也扑进了大江之中。
与绯红月光之下，向着船只游来。
“咦？”
安奇生回首看去，稍稍诧异。
他的精神强大，心思灵动，这一路也能感受到这匹红马对于自由奔跑的渴望，故而此番才会将其放生。
只是却没想到，这马居然又跟了上来。
“船家稍等！”
安奇生身子不见动弹，这数丈大小的船只便一个下沉，凝滞在江心之中，任由那船夫几次拨船，却动也不动。
直至那红马泅水而至，一跃上了甲板之上，船只才随波而动。
“也罢，不愿离去，便跟着好了。”
手掌一按，震落红马一声水珠，安奇生转而看向面色发白的几位船夫，笑着道：
“如此，船机可否容贫道一人一马搭个船？”
见船夫不答话，又加了一句。
“贫道懂规矩，加钱！”
“这位道，道爷”
船老大踌躇上前，欲言又止。
安奇生这一番动作，便是个傻子也知晓他身怀上乘武功，哪里是他得罪的起的？
“这船，已经有人了！”
船舱之外，一个身材高大的汉子负刀而立，面色凝重的看向安奇生：
“这位道长不如换一条船”
“这位是？”
安奇生眸光微微一抬。
这汉子的骨龄约莫五十许，真气雄浑，虽未气脉大成，却也凝练了诸多气脉，算是难得一见的高手了。
看着样子，却似乎在给人守门。
“马尚不愿离，可见道长必是有德行的。”
下一刻，一道平静无波的柔和声音从船舱之中传来：
“阿大，便请这位道长进来吧，我们几人，总也住不下这许多房间。”
说话间，熟人自船舱之中走出。
其中两个高大的汉子做家丁打扮，走在最前的，却是一位身材高挑，着蓝色文士服，手持折扇的英武少女。
她虽做男扮，奈何长相太过俊美阴柔，明眼人一眼便可看出其是女扮男装。
此时，她俊美的脸上正带着一丝和煦的笑容看向安奇生。
“如此，多谢这位小姐了。”
安奇生微微一笑，向着船老大递过去一锭银子：
“这是船资，剩余的，全当贫道一人一马的伙食了。”
“哪里用得了这么多？”
船老大摆摆手。
他倒是想要，但这些武林人士的便宜哪个敢占？
“既是道长所给，你便收下吧。”
那英武少女淡淡说了一句。
“是，是。”
那船老大身子一哆嗦，只得收下。
“道长骑乘红马，莫非便是前些日子击杀锦衣卫北镇抚使石春的王权道长？”
那英武少女‘哗’的一展开折扇，其上四个大字一一排开。
却是‘钱能通神’。
第三章可能迟一点，大家明早看。

188.第185章 钱可通神赵长缨！
女子话音一落，船上的气氛顿时一凝。
背负长刀的汉子与那两个家丁打扮的高手齐齐前踏一步，真气鼓荡而起，如临大敌。
显然都听闻过此安奇生的名头，知晓这是个危险至极的人物。
“不想已经流传这么广了？”
安奇生笑了笑，也没有隐瞒：“不错，杀石春的便是我了。”
精神精进至至诚之道，明悟觉险而避之能，他此时已然不在乎被人知晓自己的身份。
“道长好气魄。”
少女抚掌而笑，眼神中满是仰慕之色：“道长做下此番大事，不需几日便要名动天下了。”
这少女风姿飒爽，话语却是软绵，双眼更是桃花一般，好似要流下水来。
这般风情，让那几个船夫一下看得呆了，险些都忘了划船。
只有安奇生神色自若。
美色对于他来说毫无意义，无论长相多好，体态如何苗条，气质如何出众，他都心如死水。
单纯的美色对于他而言宛如微风。
非是无欲，而是他体成不漏，半似元阳都不起波澜。
不过美好的事物，总是让人赏心悦目，他眼神中也露出一丝赞赏。
这女子身怀武功，体态修长美好，算得上个极好的花瓶。
察觉到他的眼神，女子心中暗暗惊诧。
她对于自己的魅力自然知晓，总是男装打扮一路上都不知吸引了几多目光，极少见到这般仅有欣赏却无色欲的目光了。
“名动天下又如何呢？”
安奇生却只是摇摇头。
也不再理会几人，牵着马来到船舱前，随手一拴，踱步便走进船舱之中。
临进之时还摆摆手：
“船家，贫道这马不吃草料，若有肉食，送它一份，贫道一份便可。”
船老大应了一声，派一个船夫前去准备。
“主上，这人好生无礼。”
负刀汉子微微皱眉。
“好了。”
英武少女竖起折扇止住他的话语，淡淡道：
“人家连我们的名字都懒得问，自然是无心与我等打交道，谈什么无礼不无礼岂不是没有意思。”
“那？”
负刀汉子看了一眼船舱。
“那丰青玄倒是闹出好大风雨，这一趟中州之行，想来不会太过无趣。”
英武少女面上露出一丝笑意，转身吩咐了一句：
“过后拿一份膳食给我，让我去送给那位道长。”
“这”
两个家丁对视一眼，有些肉疼。
“我父教我，天下无有不可交之人”
英武少女收起折扇，淡淡说道：
“如果有，那一定是你下的底本不够多！”
“是！”
两个家丁躬身应下。
继而，几人回转船舱。
而从始至终，船上的几位船夫却根本听不到几人的交谈对话。
好似所有声音都被束缚在几人身周，无有半丝流出。
呼~
摇曳的烛火窜起，在黑暗之中夺得一席之地。
安奇生稳稳坐于船舱之中，幽深的眸光中泛起一丝涟漪：
“钱能通神”
自他离开青州府也不过才七天而已，消息便是传得再快，也不是谁都能知晓的。
那英武女子自然不是一般人。
他心念一动间，视角之中那女子的精神烙印已经亮起：
【赵长缨】
呼~
不等他查看，他袖口之中人皮卷便又开始蠕动起来，想要出来。
自从那一日击杀赤兀惕之后，这人皮卷天天都在躁动。
“你又想说什么？”
安奇生手腕一翻，取出了人皮卷。
“气场！你，你已经有了神脉雏形了？！”
人皮卷之上，文字流水般浮现又消失：
“怎么会这么快？而且不对劲，你的气场太弱了，神脉的气场可以覆盖数十里，引动数十里之内的天地灵气，你这不是，不对”
“你的真气尚未与天地交换，气脉明明未成，如何能够诞生神脉的气场？”
“不可思议，不可思议”
“还有，我的轮子，你从哪里感知到我的轮子？”
人皮卷絮絮叨叨，好似话痨一般将积压了许久的疑惑一下吐露出来。
它真的有太多疑惑了。
它虽然无法清晰的感知到外界的一切，但模模糊糊的感知已经足够它推算出到底发生了什么。
是以，它太难以置信了。
这完全不符合常理！
“你只想说这些废话吗？”
安奇生神色平淡，完全没有回答它问题的念头。
这人皮卷上的秘密，他并未窥视，因为那意志给他的感觉与那转轮寺中的和尚一般无二。
不过，这却并不妨碍他利用道一图，读取了人皮卷所有的秘密。
事实上，他此时留着着人皮卷，也只是隐隐觉得未来可能有用，否则，早已将其彻底销毁了。
秘密？
对他来说，任何来到他面前的人都没有秘密。
“你”
人皮卷一颤，其上的字迹迅速转换：      “我是真的想跟你合作，只要你帮我找到我的轮子，一切我都可以答应你。”
“是吗？”
安奇生摸摸下巴：“你有什么能与我交换？”
“摩天转轮印，我可以交给你，一字不漏。”
人皮卷沉默片刻之后，回应。
“摩天转轮法？”
安奇生手指敲击桌面，似笑非笑的诵念出一片经文：
“虚极而无极，造化而衍生，上见天，下见地，内见我，外见人，先见我，再见众生，最后见天地，则我通天地，天地通我，大界乃成”
经文很短，然而人皮卷却陷入了死一般的沉寂。
这段经文它怎么可能忘？
这是摩天转轮法的总纲，也是神脉修行的精华之处。
他从哪里得到的？
怎么可能？！
人皮卷中意识陷入了混乱，自我怀疑，几乎以为是自己不知不觉泄露出去了。
一时间，人皮卷上明灭不定，那意识时而暴怒，时而杀机四溢，时而自我怀疑
就好似紊乱了的一段程序。
安奇生轻轻捏着人皮卷塞回袖口之中，淡淡道：
“你拿什么与我做交易？”
以道力获取了人皮卷的隐秘之后，他比人皮卷自己都要了解大摩天的生平。
大摩天是七百年前的一位绝顶高手，其天纵之才，于神脉成就之后观天地悟道，创出了这门摩天转轮法。
曾经一度逼近了传说之中的天人境界。
甚至于，在没有任何传承指引的情况之下，通过八大天人神兵的传说便了悟了几分天人隐秘。
只是，未等他铸成转轮印，便被龙雀刀主持春秋龙雀刀斩杀于摩天峰。
粉身碎骨之下，他残存的精神便依附于自己仅存的一块皮肤之上，侥幸存活下来。
但是单纯的精神想要存活下来何其之难，七百年以来，付出绝大代价，却也消散了十之七八的记忆。
即便寻到转轮印，只怕也没有可能重回世间了。
因为此时的它，与其说是大摩天的意识，倒不如说是大摩天的一段记忆。
一段残缺不全的记忆，能够与他做什么交易？
为了本就已经到手的摩天转轮法，冲上转轮寺寻转轮王死战？
那自然是不可能的。
不过那转轮印中疑似有当年大摩天搜寻的有关于天人的隐秘，若有朝一日武功大成，倒是要寻那转轮王借转轮印一观。
但那也不会是为了这人皮卷。
哒哒哒~
刚刚将人皮卷塞回袖口，便有敲门声响起。
“门没关。”
安奇生回了一句，一个船夫已经端着一个托盘走了进来。
“道爷，这是您要的肉食，还有一壶酒。”
船夫带着笑递上托盘，随即退下。
安奇生倒了一杯酒，不急不缓的吃了两口，继而开口道：
“既然来了，不妨进来。”
门被推开。
英武女子一手托着一个托盘，一手提着一壶酒走了进来。
随其踱步而来，一股清新的体香在房间中扩散。
“梁州多山，山中异兽也有不少，不过最为美味者，还是这大龙江中的龙鱼！其肉质不但鲜美，更是一味宝药，极神宗的极神丹中的一味主药，便是这龙鱼之骨！”
那女子丝毫不见外的在安奇生对面坐下，放下手里的东西，为安奇生倒上一杯酒水：
“这是我父珍藏三十个年头的药酒，最是增益功力，便是先天大成高手饮用也有几分裨益。”
一壶酒，一条鱼。
看似普通，实则已经是寻常人家一辈子辛苦也看不到一眼的昂贵之物，千金难买。
钱能通神之说，倒是有点意思。
请人吃饭便已经如此大方，真个出手，又该是怎样的阔绰？
“礼下于人，必有所求。”
安奇生看了一眼桌上的一条鱼，一壶酒，平静道：
“贫道孑然一身，身无长物，有什么值得小姐谋划？”
“道长年少英武，武功高深，实乃天下一等一的人杰。”
英武女子抿嘴一笑，灯光之下更显的娇嫩：
“或许小女子便是瞧上了道长你呢？”
“年少英武？”
安奇生面皮一抽，声音顿时冷淡了下来：
“贫道比你想象的年岁可要大上不少，做你曾祖或许稍显不够，爷爷想来是绰绰有余了”
啪！
女子手里的酒杯一下被捏的粉碎。
娇嫩的脸上笑容瞬间消失不见：
“道长在开玩笑？！嗯？！”
话到一半，她的面色顿时一变，好似看到了什么不可思议的事情。
只见安奇生的身上发生了极为不可思议的变化。
他挺拔的身躯似乎有了回落，一头青丝转为银丝，光洁的下巴肉眼可见的蓄起了花白长须。
同时，他身上的蓬勃的朝气也跌落低谷，如朝阳遭遇夜幕。
一瞬之间，已然从弱冠少年，成为耄耋之年的老者！
英武少女惊呆了，只觉一股历经沧桑的岁月气息扑面而来，好似她曾经见过的前朝遗留的老古董一般。
“贫道从不开玩笑，和你就更没有开玩笑的交情了。”
安奇生垂下眸光，声音变得沧桑而古老：
“你说是不是，东厂三挡头，钱可通神赵公公！！！”
写的很慢，大家多包涵哈，晚安吧各位大佬们。

189.第186章 天地者，万物之逆旅
安奇生眸光幽深，心中泛起丝丝涟漪。
以他如今的他的精神，感知，一眼扫过，其人骨骼皮相是否变化，其体内气血流转，劲力凝聚搬运，真气鼓荡与流转都历历在目。
任何易容之术，隐匿潜藏之法都不可能瞒得过他的目光。
无他，他自己便是此道之中的强手。
但这面前的赵长缨，却几乎将他瞒了过去！
因为这不是易容术，而是真正的性别转换！
从他的骨骼皮相，五官四肢，体香媚态，乃至于内分泌，身体构成，在他的眼中，都是真真正正的女人！
而且还是个处子之身的女子
这种状态，安奇生还是平生仅见。
本以为是女扮男装，结果
赵公公！
话音落地，英武少女的脸上反而平静了下来，淡漠如水的眸光映彻着面前垂垂老矣的老道士：
“想不到，竟然是地榜第二当面，倒是长缨有眼无珠了。”
他的声音仍是软濡轻柔，只是其中多了一丝不含丝毫情绪的冰凉，让人闻之如沐雪水之中。
再不是之前那般，让人听了心生杂念了。
他心中也是诧异。
如他这般状态，天下间极少人能够看出他的本来面目。
这血魔，倒果真是不同凡响。
“六扇门，锦衣卫，东厂，不想这朝廷三大暴力机关，倒是让贫道见了个遍。”
安奇生随手端起酒杯，一饮而尽。
数十年陈酿的药酒，其味道也不见得多好，只是其中温吞热气流溢，倒是比得上一颗上乘丹药。
补气活血之余，还能增长内力。
“道长知晓了我的身份，还敢喝我的酒？”
赵长缨双手扶在桌边，定定的看向安奇生。
对于这位如今在朝廷中引起不小波澜的老道士，他心中也极为感兴趣。
“如何不敢？”
安奇生放下酒杯，淡淡道：“你还没那个本事看穿我的行藏。”
他能认出赵长缨的身份，但赵长缨却看不穿他的身份，否则，绝对不可能独身一人来见他。
“道长不愧是杀了薛潮阳，拓跋重光，石春的大高手，气魄果然不同凡响。”
赵长缨不但不怒，反而抚掌一叹：
“道长说的不错，若知你今日至此，我当退避三舍，不临此大龙江。”
朝廷的信息传递有特殊通道，他自然不会不知晓面前这个老道士是何等危险之人。
在朝廷的通缉榜单之上，这位的名次可是不低。
“酒不错。”
安奇生又倒了一杯酒，夹了几口鱼，点评道：“鱼肉香嫩至极，可惜做菜之人手艺一般，香料也放得多了些。”
好似并不在意赵长缨的身份。
“道长无门无派，又是天下罕见之高手，何必要与朝廷为敌呢？若道长愿意罢手，在下或许可以在其中奔走一二。”
赵长缨见他如此做派，心中反而一沉。
这分明是把他当做死人了。
若是旁人如此，他说不得立马将他全身骨头都拆了，但面对这位接连击杀朝廷几大高手的血魔，他却不敢妄动。
甚至于要平复心境，以免惹怒了这尊杀神。
“罢手？”
安奇生放下筷子，眸光中似乎有些诧异的味道：“我杀了六扇门两位名捕，锦衣卫一位镇抚使，如此这般，朝廷也能不予计较？”
“正所谓不打不相识，些许微不足道的摩擦，又算得了什么？”
赵长缨轻描淡写一句话，便抹去了这段时间发生的事情：
“王上最喜结交武林高人，得知道长这般风姿的人物，必然欣喜不已？”
“是吗？”
安奇生轻叹一声。
回想起薛潮阳死前北望中州时的自语，安奇生突然觉得口中鲜美的鱼肉变得索然无味起来。
天宇峰一战，他真切的感受到了薛潮阳心中的意志，信念。
虽为敌人，也不得不承认，此人算是一时豪杰。
而即便是这般豪杰死了，在其他人眼里，也不过是‘微不足道的小摩擦’
果然是，死后才知万事空。
“自无虚言。”
赵长缨虽然不知安奇生为何叹气，却还是回了一句。
在他看来，这一路交锋，死伤多是朝廷，连朝廷都不追究了，这安奇生还有什么理由拒绝不成？
而若是能将这样一尊大高手拉入东厂，无论是督主还是王上那里，也绝对可以交代的过去。
纵使捕神与杨林心有不满，却也未必敢得罪东厂。
六扇门缉捕武林，锦衣卫监察朝堂，天下，而东厂，却是直接监视六扇门与锦衣卫的！
“此事便不必提了，我无意与朝廷为敌，却也没有加入朝廷的意思！”
安奇生摆摆手，再度看向赵长缨，淡淡道：
“眼下，倒不如谈一谈另一件事情”
“什么事情？”
赵长缨心中‘咯噔’一声，隐隐察觉不妙。
呼~      安奇生随手一招，赵长缨挂于腰间的折扇便落于他的手上。
唰~
他一下展开折扇，其上‘钱能通神’四个大字正对着赵长缨。
“贫道想知晓，这四个字，到底是不是真的”
安奇生微微一笑。
赵长缨脸色彻底沉了下去。
梁州之地势极为复杂，因其被群山环绕，从来都是易守难攻之地，除却几条要道之外，便是水路可以进出了。
两百年前，大丰太祖于起兵争霸天下之处，便是以雷霆之势夺了中梁之地，以天险拒敌于外，得了喘息之机，故而才有了大丰两百年霸业根基。
故而，大丰便定都于中州。
红日高悬，江面上一片波光粼粼，偶有鱼虾跳出翻滚的波涛，溅起一道道晶莹水珠。
大龙江上，客船仍旧在前行，甚至速度远超之前。
甲板之上，安奇生负手而立，在他身后，背负长刀的汉子与两个家丁打扮的高手正自盘膝而坐，鼓荡全身内力真气催动船只运行。
呼呼呼~~~
呼啸的风带着江面潮湿的水汽铺面打来，掀起安奇生鬓角长发。
不远处，几个船夫一脸惊悚，浑身战战兢兢。
以他们的见识，如何也想不明白那位翩翩白衣少年为何和那满是脂粉气的小姐在进入房间一两日之后，便成了这般垂垂老矣的模样。
即便看了多次，几个船夫看向安奇生身侧面色难看的赵长缨的眼神，都好似看到了恶鬼一般。
再没有之前的丝毫惊艳之色。
“天地者，万物之逆旅，光阴者，百代之过客！”
安奇生负手而立，眺望滚滚江水东去，不由的感叹：
“相比于天地，人何其之渺小？纵使神脉成就，也不过三百之寿，而这大龙江静静流淌，却已经不止五千年了”
肉身见神不坏，气脉不断凝聚之下，安奇生的精神日日都在增长，对于天地万物的感知也在与日俱增。
原本从不在意的常见之物，在他的眼神之中又有了不同的感受。
而越是如此，他便越发能感受到人生于天地之间是何等之渺小，天地何其之浩瀚。
这种感受，不是知晓，而是一个真切的对比衡量。
蚂蚁比之巨龙，任谁看上去都会感叹大小，但又有谁比蚂蚁自身的感受更为强烈？
直到此时此刻，他才明悟了玄星古往今来那诸多大宗师为何苦苦追寻前路。
比之于天地，人何其之渺小，前路又哪里有尽头？
“百代之过客”
赵长缨咀嚼了一遍这个句子，也感受到其中的意义，不由的抬头看去。
平淡的山峰，平淡无奇的江水，偶尔跳动的波涛。
给他的感觉，也顶多是个‘今日浪好大’罢了。
不知他的感悟从何而来。
感叹一声后，安奇生心中微动：
“你的买命钱，到了。”
唳~~~
赵长缨一怔之间，只听一场长鸣自长空垂下。
继而狂风呼啸而下，一只英武雄俊的苍鹰自长空扑击而下，裹挟潮湿气流落于客船桅杆之上。
“买命钱”
赵长缨暗暗咬牙，只觉心中无比憋屈。
他位高权重，东厂又是天下一等一的财富汇聚之地，他历来行事都不曾在乎过金银，药材这些东西。
但被人胁迫着交‘买命钱’，还是平生第一次。
这苍鹰自然是他所养。
此番排出，也是听了他的命令去取东西，或者说，买命钱。
“是时候分别了。”
赵长缨只听一道平淡的声音响起，便有气流大作。
轰！
大江之上似有雷声大作，汹涌的罡风气流一下席卷起漫天水汽。
“不好！”
赵长缨心中一跳，只道这老道士要反悔。
真气一个吞吐，已经腾空而起，袖管之中的软剑如匹练般划过长空，不想却扑了个空。
“什么？”
赵长缨心中一怔，垂目看去。
便见身下，数道人影被踢飞在半空之中，随即毫无反抗之力的跌落在滔滔江水之中。
‘咕咚’一声便不见了影子。
唳~
受惊的苍鹰腾空而起，扑闪着翅膀盘旋半空之中。
赵长缨身子稳稳立于半空之中，却见那苍鹰身上的包袱已经消失不见。
“不愧是钱可通神，这份礼物，贫道便收下了！”
这时，一道平静悠长的声音才在江面之上回荡开来。
“安奇生！”
赵长缨咬牙之间。
那客船已然如离弦之箭般破浪而去，速度之快，堪比陆上蛟马狂奔，消失在远处。

190.第187章 气成五脏！
“安奇生！”
赵长缨立于半空之中，脸色难看至极。
他的周身尽是真气与天地交换荡起的气流，远远看去宛如腾云驾雾一般。
气脉一朝大成，真气与天地交互，可以短暂的滞空，然而想要御空而行却是不行，想要追上那狂飙的客船更是不可能。
更何况他也根本没有勇气独自追逐上去。
过往船只之上传来一声声的惊呼，继而远远离开，丝毫不敢靠近。
行走天下者都知，这天下有诸多不可招惹之辈，一是朝廷，二是武林高手，三是拦路劫匪，四是绝地险境，五是豺狼虎豹等猛兽。
赵长缨临空而立，一看就写着大大的不可招惹，哪里有不开眼的敢靠近。
“主，主子！”
那两个家丁打扮的汉子从水里跳起，真气鼓荡间立于奔流江水之中。
不远处，背负长刀的汉子脸色铁青，也缓缓站起。
呜呜呜~~~
这时，数声低沉浩荡的军号在大江之上响起。
赵长缨转首看去，五艘高大楼船并肩而立，破开重重巨浪而来。
这五艘楼船霸道蛮横，呼啸而来，掀起的层层水波拍打之下便有不少小船摇晃着倒翻，不少人栽落水中。
“五牙大舰！”
有客船之上传来惊呼之声。
那并排而来的巨船上起楼五层、高百余尺，气势雄浑，赫然是大丰王朝的主战船只。
“看长缨兄如此作态，想来是兄弟来的迟了！”
五牙大船之上，数人并肩而立，其中一个身形挺拔，背负长刀，面色冷漠的大汉遥遥开声。
那大汉真气雄浑的不可思议，遥隔数百丈，扬起的音波便已压下了数百丈江水滔滔之声，两岸猿啸。
“杨凌！”
赵长缨眸光一缩，认出开声之人是谁。
来人之中，站在正中的赫然是锦衣卫副指挥使杨凌，在杨林并不管事的如今，是锦衣卫实际的掌控者，真正的位高权重。
呼！
气流呼啸间，赵长缨落于甲板之上。
眸光一一扫过。
正中发话的是锦衣卫副指挥使杨凌，在他两侧，分别是六扇门两大名捕方于鸿，佟鹿阳，以及锦衣卫两大同知，薛汀临，穆千刄。
五大气脉先天齐来！
“赵兄！”
方于鸿微微拱手，正要说什么，赵长缨已经一步跨过了他，不由的脸色一僵。
呼！
赵长缨一把抓住一个穿着黑衣的阴柔小太监：
“穿云鹰的包裹之中，你放了多少东西？”
“您，您不是说，有多少给多少吗？”
那小太监吓了一跳，张口结舌道：“小的生怕不够误了您的大事，还，还问几位大人借了许多”
“我是说，能多少就多少！.”
赵长缨身子一个摇晃，只觉胸口发闷，心在滴血，险些背过气去：
“天杀的！！！”
呼呼呼~
客船顺流而下，待到大日西斜之机，已过重山。
“道，道爷，您，您慢着点来呕”
“呕”
“道爷”
终于，在几个吐得面无血色的船夫的连声呼喊之下，船只的速度才终于停下。
“呼！”
安奇生缓缓吐出一口浊气，吹散了迎面而来的剧烈气流。
在他全力催动船只之下，短短不到半日的时光，已经顺流而下数百里水域了。
而一直吊在他身后的几道气息，也再度被他甩开。
“那方于鸿有这一手，倒也不愧其名捕之名。”
眺望无边大江，安奇生嘴角泛起一丝微笑。
他的手指轻轻捏动眉心，精神力随之震动间，微微闭目。
嗡~
万气在他眼前纵横，随着他心念一动，精神好似一下无限拔高起来。
恍惚之间，他好似看到了落日余晖之下破浪而来的五牙大船，以及正与人交谈的赵长缨。
呼~
看了一眼，他便睁开眼睛。
“相距一百二十里六尊气脉凝成的先天高手，看来倒是比之前重视的多了。”
安奇生若有所思。
他精神进入神而明之之后催动万运望气术，已然可以通过气息锁定其人所在。
不过却也不可能清晰的看到一切，也只能隐隐感觉到赵长缨身侧的气息。
这次朝廷似乎是下定决心要追杀他了，算上赵长缨，追在他身后的可就有六尊气脉高手了。
不过，他此时并无意反身击杀这些追兵。
毕竟，若是此番真个将追杀者系数斩杀，下一次来的，只怕就会是神脉了。
虽然他很想见识一番这些神脉高手，但眼下显然不是时候。
最好的选择，自然是若即若离的吊着他们，拖着他们，待到时机成熟，一次爆发，扫灭一切隐患。
这也是他放赵长缨的原因之一。
只要赵长缨还与他们一起，便相当在他们身边安插了一个定位，任由他们怎么追，也没有可能追的上他了。      而有方于鸿跟在身后，他们还会认为有希望追上他
“几位不必担忧，那几位客人虽然走了，但船资贫道一并给了。”
安奇生回转身，安慰了几个吓得不轻的船夫。
“道长”
船老大脸色惨白，笑的比哭还难看：“多谢道长”
他们行船一次，横跨数千里水域，来回都要月余时间，若是白跑一次，那无异于天塌了。
“不必急行，照常走便是，天亮之前找个地方靠岸便是。”
安奇生微微一笑，向着船舱走去。
他无意为难这些船夫，更不想将他们拖入他与朝廷的争端之中，此地已靠近梁州，到中州也不差这几天了。
唏律律~
红马长嘶一声，低下头蹭了蹭安奇生的手掌。
安奇生全力催动船只，却也似乎并未影响这匹马。
安抚了一下红马，安奇生这才回到船舱，打开了包裹。
“果然只有起错的名字，没有叫错的外号”
安奇生随手一捏，其上不记名的银票便有厚厚一沓，而且面额，居然是万两！
仅仅这些银票，便是他南梁城赵家全部家资的百倍之上了！
不过也对，一个南梁县城的小财主，哪里有资格于天下三大暴力机关东厂的三挡头相提并论。
而这些银票，只是这包裹之中最不值钱的东西。
银票，金票之外，还有各种丹药数十瓶之多，除此之外，还有一些奇形怪状，但都充斥着浓郁灵气的皮毛，骨骼。
“这赵长缨还是个实诚人，没有耍弄一些小手段？”
安奇生稍稍有些诧异。
他本来也没有觉得能从赵长缨身上得到多大的好处，所谓的买命钱，不过是放他离去的一个理由罢了。
没想到居然还有惊喜。
他一一点了点桌上的物品，重点是那些盛放丹药的药瓶。
其中，治疗内外伤，增益气血，毒药，增进内力的都有，而且无一不是精品。
“这瓶”
安奇生拿起其中一瓶增益内力的丹药。
这药瓶之中仅有一枚丹药，但看着其上贴着的金色便签，他的眼神却微微发亮：
“皇觉寺的大还丹？！”
大还丹。
大丰王朝乃至于天下之间，丹药种类数不胜数，增益内力的丹药也多达千万种，皇觉寺的大还丹不是其中最强的丹药，但无疑是最为出名的丹药。
无他，皇觉寺的大还丹比之极神宗的极神丹，六狱魔宗的六狱圣丹的产量多。
而且皇觉寺更为大方，历年来都有赠送其他人的事情流传。
但饶是如此，到底是一枚丹药足以增益一甲子内力的顶级丹药，绝大多数人一生也没可能见到。
“东厂的太监，真是富得流油。”
安奇生啧啧称奇，心中对于东厂的印象顿时变得深刻。
比之薛潮阳，石春这样的穷鬼，东厂可谓是财雄势大了。
大还丹这样的顶级丹药，都有闲置的。
要知道，那赵长缨可是外出，不可能带上所有家当的。
“这份礼，可不轻。”
安奇生很满意。
安阳府中，他买了诸多药材炼制削弱版的六狱小圣丹，虽然有些事耽搁了，但这一路而来的七八天，他也并未闲着，早已将除了那一颗六狱小圣丹之外的所有药材全都吞服下去了。
原本他还想着抵达中州之后再买一批药材，没想到这就得到了意外惊喜。
“一枚大还丹，三粒小还丹，一粒六狱小圣丹，其余一些杂七杂八的丹药，不知服下能达到怎样的光景？”
安奇生眸光很亮。
内家拳精至见神之前，他也不过想按部就班的凝聚大周天气脉，这追逐的七八日光景，他以人体为丹炉不知炼了几炉丹药，若他要凝聚大周天气脉，只怕早已成就。
而因为他想要凝聚完整的气脉网络，反而使得他连五脏经络也尚未凝聚成功。
呼~
安奇生拂袖吹灭了烛火。
于屋内蒲团之上跌迦而坐，五心向天，心念一动间，一枚六狱小圣丹已经自袖口跃起，在一股无形气劲的鼓荡之下，落入口中。
丹药顺势如下落入胃中。
仅仅一个蠕动，那坚硬不逊色于金铁的六狱小圣丹便碎成了粉末。
滚滚热流扩散周身，环绕血脉而动，衍生出道道内力，继而上迎入体的灵气，两相交融化生真气坠入腹部真气漩涡之中。
咚咚咚~
真气之中旋转之间，一枚散着与真气色泽一般无二光芒的晶莹圆珠随着真气的涌入而如心脏一般膨胀收缩着。
而随着其每一个膨胀收缩，滚滚而来的真气便会消减大半，继而吐出更为精纯的真气。
向着周身若隐若现，细密繁杂的气脉网络流动。
奈何气脉网络尚未凝成，即便真气如何汹涌，也无法构成一个完整的循环，只能够不断的五脏之中积蓄着。
五脏关乎气血，乃是人体重中之重，气脉自然也无比繁复。
其错综复杂程度足以让任何人望而生畏。
“是时候凝聚完整五脏经络了”
安奇生心念一动。
继续了许久的真气便在一个震动之后，以极快的速度向着五脏蔓延而去。
原谅狗子没写出第三章，慢了，不过肯定会有，大家明早看吧。

191.第188章 侠义门前白衣来！
汹涌的真气在五脏之中缓缓扩散开来。
所过之处，无数细密的近乎将五脏六腑遮掩的严严实实的气脉经络浮现，其复杂程度，远远超过大小周天。
真气生生不息的前置条件，是循环，无论是大周天还是小周天，循环往复方才能生生不息，也才能产生类似于横练一般的防御。
是以，古往今来，武林之中往往有人忍受不住气脉凝练的单调，辛苦，而选择凝练小周天。
在他们看来，即便是小周天凝成又如何，气脉之威不是真气境可比。
至于小周天近乎没有晋升神脉的可能。
凝练大周天的人，能够晋升神脉的也百不足一！
“气脉”
安奇生心海中明镜高悬，一张无比繁复的经络图在心海之中映彻而出。
这是他搜集诸多气脉凝成之法，对照前世经络图，在入梦之中无数次试验之后所构架而出的，最为附和人体，最为完整的经络图。
他不敢说这张经络图超过久浮界所有武者，但却一定是最为适合自己这具身体的。
嗡~
五脏发热，血液沸腾。
在安奇生强大到非人的心力掌控之下，真气纵横四散，同时自诸多气脉尽头开始同时延伸。
若有凝成气脉的高手看到这一幕，必然会无法相信。
任何武者凝聚气脉，都要小心翼翼，寻一而成，还要时时刻刻的对照经络图，揣摩前人思绪。
哪里有安奇生这般，千百条细密气脉齐头并进的！
这需要的心力，精神，将是何等之恐怖？
随着真气流动，安奇生只觉五脏六腑说不出的轻松，活泼。
真气网络覆盖之地，每一处细微之地，乃至于每一个细胞都在变的活跃，好似在发出无声的呐喊。
安奇生对于体魄掌控无比之强，隐隐能够感觉到身体缓慢的增强着，微不可察，但却真实存在。
呼！
吸！
安奇生呼吸平缓，随着他开始搬运凝练真气，整个房间顿时更为漆黑，伸手不见五指。
时间渐渐流逝。
夜幕渐渐消退，漫天繁星渐渐的隐没于湛蓝天空之中。
“呼！”
船老大擦拭了脸上的汗珠，回首想要呼唤那船夫前来替换。
却不由的一下怔住了。
此刻天空渐亮，夜色将褪未褪，但能见度已经极高。
但是他这一眼望去，却只觉眼前一片漆黑，登时就吓了一跳。
“怎么了？”
另一个船夫听到喊声也不由回头看去。
这一看也吓了一跳，好悬没栽倒在地。
“怎么可能，怎么可能”
船老大神情呆滞，时而望天，时而望江，时而四顾。
天地间一切如常，唯有他们这条船，好似被深渊吞噬了一般，漆黑的没有一丝光亮！
轰！
就在这时，他直觉脚下船只一震。
一道气流刺破了船舱墙壁，呼啸间破开黑暗，宛如一道气剑一般，在甲板上拉出数丈，才在他的面前缓缓消散。
“啊！”
他身子一个踉跄，险些栽下船去，好在他也有武功在身，一个踉跄后还是站住了。
再一抬头，便看到了踱步自船舱之中缓缓踏步而出的白袍老道士。
仍是白发鹤颜，身材消瘦，但此时其踱步而来，却好似在发光一般，占据了他所有的视线。
就好似他便是天地的唯一，世界的中心。
这一个古怪的念头在他的脑海之中一闪而过，他才惊醒，视线之中的黑暗已经彻底消散，一切都恢复正常。
甲板，红马，同伴，船舱再度出现在视线之中。
“不小心毁了一面船舱，这张银票，便算作船资，赔礼吧。”
安奇生面上带着一丝笑意，随手一弹，一张银票已经飘飘忽忽的向着船老大而去了。
而同时，他心念一动，船只已经向着岸边停靠而去。
“这”
船老大伸手接过这张银票，一看其面额，登时瞪大了眼：“一，一千两？！！！”
一千两什么概念？
寻常的三口之家，不算节俭的情况之下，一年的花销也不会超过五两银子。
这一千两银子，足够两百户三口之家一年所花销了！
便是他这船整个买下来，也不过三四百百两银子而已！
这一张银票，足够买他这样的船，两三艘了！
“道，道爷，这，这太多了！”
船老大口干舌燥，心中却阵阵发虚，这些武林人士的钱，拿着可烫手。
“给你，便收下吧。”
说话间船已靠岸，安奇生一牵红马，踏上岸去。
“道爷！”
船老大还想说什么。
安奇生已经翻身，临走之前，他回首看向船老大：
“不要回头，顺流而下，不到山穷水尽，不要回头，否则，将有杀身之祸！”
那船老大一怔之后，见红马长嘶一声绝尘而去，几个闪烁已经消失在他的视线之中。
“这”
船老大捏着银票举棋不定，最后一咬牙，还是决定信一回。
不提这老道士身上的神异之处，便是这一张银票，便是流浪个三五年，那也是千值万值的了！
下定决心之后，船老大呼喊一声：
“兄弟们，开船啦！”
一个时辰之后，五艘楼船破浪而来。
呼呼~~~      湿润的晨风扬起，吹动了高挂桅杆之上，被活生生抽死的小太监尸体。
“停！”
甲板之上，方于鸿突然发声，音传五艘楼船。
呼~
五艘楼船几乎同时停下。
“他的气息，在此突然转向！”
方于鸿的长袍猎猎，面色越发冷酷：
“虽然不知道他在耍什么花样，但气息不会错误！”
“靠岸！”
杨凌从船舱走出，背上长刀铮铮鸣动：
“耽搁的时间不少了，该解决了！”
双眼通红的赵长缨从船舱之中走出，高耸的胸膛起伏，余怒未消：
“追！一定要追上他！”
七月初六，日悬中天，晴。
背靠重山，占地十数里的侠义门张灯结彩，开阔的门前车水马龙。
诸多侠义门的弟子列队两侧，排出十丈，恭迎来客。
自云海天发出号召至今，已经过去一月有余，这一月以来，侠义门来往宾客之多，让一众侠义门的弟子暗暗叫苦。
虽然云海天召集的是名列兵器谱地榜之上的高手，但奈何他的名头太大，此事又传播极广。
但凡是听闻的武林人士谁人不想来凑个热闹？
尤其是蒙受过侠义门恩惠之人，听闻此事，更是纷纷叫嚷着来了，说是要为侠义门壮一壮声威。
是以，占地不小的侠义门，居然有些人满为患了，多日积攒的粮食蔬果，养的鸡鸭畜类都几乎被吃空了。
这让本就清贫的侠义门，更是捉襟见肘。
这还是不少人知晓侠义门清贫，自带干粮而来的情况下，否则，侠义门这番就要丢好大的脸面。
“松鹤门掌门，松木真人”
“残枫寺长老，智长大师”
“独行万里，周大侠”
“青涛谷谷主，风不流先生”
云东流立于队伍之中，见得人来人往，几位师兄含笑与人寒暄着，心中也觉无趣至极。
这些武林中人，真是什么热闹都敢凑上来，奈何以云海天的为人，但凡无有恶迹被查出的武林中人来到，就没有将他们拒之门外的道理。
但这热闹是好凑的吗？
一个不好，可是要死人的！
“拳震三山，寒峰大侠！”
突然，喧闹的人群一下陷入短暂的平静。
云东流抬眼望去，只见不远处有车队停下，一个身材魁梧好似雄狮一般的老者跨步而来。
所过之处，一众武林人士纷纷退避，不敢阻其前路。
“这位老爷子，似乎没有听说过。”
有初出茅庐的小辈好奇询问长辈。
继而就被训斥一番：“这位老爷子成名二十多年，地榜之上也是有名的，一双铁拳威震寒州，虽然未曾开宗立派，却也是个不得了的人物。”
“云老哥何在？”
寒峰跨步而来，人未到，声先到，果如雄狮一般，声音洪亮。
“家师此刻正在大厅，前辈随我来。”
自有侠义门的弟子上前招呼，将其引领进去。
“算算，地榜之上的高手，来了也有不少了”
云东流心中闪过一丝沉重：
“那丰青玄这一月以来引而不发，却又不知想要做什么”
月余以来，侠义门无比热闹，人来人往，但是云东流心中却极为不安。
丰青玄不见人影，有人说是怕了侠义门中诸多高手汇聚。
但他却不相信，那位雄踞天下第一宝座多年的六狱魔尊的弟子，会就这么简单被吓住。
他很担忧，却也没有办法。
“只能希望群雄能击杀那魔崽子”
心中转过念头，云东流只觉四周突然安静下来，这才发现身前的师兄们已经各自引着人进去了。
他摇摇头，也就迎了上去。
微微一抬头，云东流就是一怔，来到他身前的，居然是两位女子。
这两个女子，一人着白衣，一人着红衣，虽然蒙着面纱，却也可见其婀娜身姿，眼神明媚。
不见面容，只观其气质，便知两人是绝色美女了。
尤其是那红衣女子，那一双眸子更是黑白分明，似有秋水星河在内，流转之间，让他的心跳都不由加快了。
“敢问两位女侠是？”
云东流这才知晓为何四周安静下来。
余光一扫。
四周的武林人士们也都被两人惊艳到了，此刻目光全都汇聚在两个女子的身上，甚至还有诸多咽口水的不雅声音。
“妾身柳仙儿，这是我师妹，李莲儿，我们两个师从净月师太，此番初次下山游历，听闻中州热闹，便来瞧上一瞧。”
白衣女子轻声回应了一句。
语气轻柔软濡，四周的武林人士只觉心中好似被小刷子来回刷着一般，心痒难耐。
“净月师太”
云东流心中思量了一下，拱手道：“来者是客，两位女仙随我来。”
“有劳云大侠。”
白衣女子回应了一句，拉着师妹跟在身后。
红衣女子眼波流转，一一扫过四周武林人士，秋水般的眸子深处，泛着一丝幽深冷漠。
第三更送上，大家晚安哈。

192.新的一月，精品感言
新的一月，精品感言
上架一个月，更新二十八万字，不多不少，主要过年耽搁了几天。
新的一月，更要努力。
早上醒来，发现精品了，非常感谢大家支持。
谢谢每一位读者大佬的支持。
新的一月，狗子试试看在每天九千字的更新至少补一些欠更。
顺便写几张投影番外。
狗子努力更新有票票吗？
求大佬们给几张票票吧，拜谢了。
拜谢。

193.第189章 斩草要除根，鸡犬无需留！
经历数十年风吹雨打，侠义门遍布沧桑，是少有没有修葺过驻地的江湖大派。
不过踱步其间，却也别有一番风味。
云东流引着两人走过几道走廊，来到一处小院之中。
他脸上带着一丝歉意的微笑：
“近日来人太多，也只能劳烦两位女侠同住一间房了”
“云大侠说的哪里话？我们姐妹冒昧而来，已是打扰了。”
白仙儿微微一笑，灵动的眸子半弯，显得俏皮。
“两位女侠稍歇，云某去为两位烧些茶水，饭菜来。”
云东流目不斜视，微微施了一礼。
“一壶茶水便好，我们姐妹也带着干粮的。”
白仙儿回了一礼：
“有劳云大侠了。”
云东流苦笑一声，转身离去。
两人待得他背影消失，才不急不缓的走入房间。
客房的装饰简单而朴素，不过倒是极为干净，显然是经过打扫。
吱扭~
白仙儿关上门，这才微微松了口气。
此时侠义门龙蛇混杂，地榜上的高手都不知有几位，她们两个魔宗之人在此行走，未免太过刺激了。
若是被发现，莫说是她，便是无双怕也要栽在这里。
“师姐表现不错，到底是经过历练的。”
倒是无双，只是轻轻一笑，没有丝毫紧张。
“师妹倒是不怕。”
白仙儿擦拭了一下座椅，让无双坐下，自己则轻轻为其捏动肩膀：
“这侠义门此番如此多武林正派人士汇聚，师妹来此，太过危险了？”
自侠义门入口到这房屋，她感受到了不下十道气脉高手的气息，不得不让她小心。
“这侠义门，丰青玄来的，我自然也来得。”
无双请挽一丝长发，淡淡说道。
“圣丰青玄是要借压江湖正道积蓄自己大势以突破，师妹又何必？”
白仙儿有些不解。
她虽然知晓无双想要与丰青玄争夺六狱魔宗宗主之位，但莫说此番魔尊尚且年富力强，便是要传位，那也是神脉之后的事情了。
没有盖压其他几大法王的武功，没有可能争夺宗主之位。
此时竞争，未免太早了。
“战魔心经是我圣宗最强神功，然而在养出大势之前也胜不过我的白莲心经，但若他大势成就，就再难限制了”
无双轻笑一声，眸光幽幽：
“那丰青玄要借势突破，我又岂能容他？”
“师妹是要破坏此事？”
白仙儿心头一跳，有些惧意：“师妹你曾说过，此事是魔尊大人的意思”
“便是魔尊知晓又如何？一个失败者，是不会让魔尊大人在意的。”
说着，无双轻轻一敲桌面：
“甚至于，我下山的目的，魔尊也未必便不知晓！”
“什么？”
白仙儿吃了一惊：“那，那我们”
“师姐，你在泥塘里呆了太久，这点不好。”
无双声音有些清冷：
“希望此事过后你能有所长进，否则”
“师妹说的是！”
白仙儿面色一白，强行镇定了下来：
“那师妹此来想要如何做？”
她知晓，无论无双想要做什么，自己都只有跟着走到底了。
两面三刀之人，即便是在魔宗，也是混不下去的。
“战魔心经要养大势，自然要堂堂正正登门！这些武林人士只道丰青玄是惧了云海天，却没有想过，他是在蓄势，等的便是云海天伤势痊愈，恢复全盛姿态！”
无双眸光泛着涟漪，面纱之后嘴角微微上扬：
“他要堂皇正大，积蓄大势，我却偏偏不如他所愿！”
“师妹想对云海天动手？”
白仙儿微微皱眉。
云海天成名多年，战绩彪炳，死在他手下的大周天气脉高手都有不少，曾经与赤练法王交手而不死，之后还与丐帮帮主王降龙数次交战。
可说是当之无愧的神脉之下第一人了。
无双哪里有这样的自信。
“能击败一个人的，不仅仅是武功，心灵的重创，比之肉身更痛的多”
无双淡淡说了一句，手指突然一敲桌面。
白仙儿顿时收声。
“两位女侠，茶水已经烧好了。”
云东流的声音在门外响起。
无双面上浮现一抹笑意，轻声回应：
“云大侠请进。”
三轮红日点缀碧蓝天空，万万里云海翻滚。
中州平原之地，地势开阔，万万顷良田一望无际，包括大龙江，澜沧江在内的多条大江宛如奔腾的怒龙一般流经诸地。
大龙江，长龙河，澜沧江，是大丰王朝最大的三条河流。
滋养灌溉了大丰七十三州，千百府城，无数良田，堪称大丰的生命之河。
这三条大江纵横南北，少有交叉之地，唯一一处交汇之地，便是中州万龙湖！
万龙湖其湖面东西长六千三百里，南北最宽处足有三千四百里，是是大丰，乃至于天下最大的湖泊。
言喻了数之不尽的渔民，以及沿岸的无数良田。
轰！
轰隆隆！
滔滔江水滚滚而来，宛如万龙归海，在湖心一座巍峨山峰之下溅起无边波澜。
此峰，名为万龙峰。
正处于万龙湖正中，经受无数江水洗礼已经无数年，是天下闻名的名山。
而占据此山的，便是大丰正道大派之一的，龙雀派。
相传，这一门派乃是七百年前龙雀刀主传下的门派，可惜七百年过去，一切风流雨打风吹去。
虽不至于沦落为三流门派，却也早已不复当年的盛景。
门人子弟已经不多，若非当代掌门曹战气脉大成，更是名列地榜前十，只怕连这万龙峰也守不住了。
万龙峰，龙雀派山门之前。
踏~
一只漆黑龙靴踩在了白石地板之上，来到这龙雀派山门之前。
“千丈高峰之上，白玉铺彻十里山门七百年尚无变化，真不知当年那位龙雀刀主，又是何等风采。”      微风吹起黑色大氅，丰青玄眺望万龙山下滔滔湖水，遥想当年，心生向往。
在他身后，两个着黑衣，不见面貌的消瘦刀客沉默不语。
“影一，叫门。”
看着远处山门，丰青玄淡淡开声。
“是。”
他身后其中一个黑衣刀客声音沙哑的应了一句，前踏数步，发出宛如金铁交鸣一般的铿锵之声：
“曹战何在？”
轰！
汹涌真气扩散之下，音波纵横激荡于白玉广场之上，宛如狂风一般吹向龙雀山门之中。
“什，什么人？”
龙雀山门之前的值守弟子只觉眼前一黑，几乎倒栽在地。
曹战！
曹战！
浩浩荡荡好似千人齐齐呼喊一般的回声在龙雀山门之中回荡开来。
“谁？是谁？”
“如此雄浑真气，来人是谁！”
“直呼门主之名，只怕来者不善！”
龙雀派山门之中，诸多弟子长老闻听此音全都面色大变。
音波回荡数十里，这样的高手，实力即便不如他们门主，只怕也已经是凝成气脉的先天高手了。
“竟然果真寻来了”
龙雀主殿之中，曹战豁然起身，面色凝重。
“门主知道来人是谁？”
一个白发老者面色难看，似乎也想起了一个名字。
“该来的，到底是来了，心存侥幸果然是要不得的。”
曹战喟然长叹一声。
值此之时，会来寻他的人是谁根本不需要多说了。
侠义门云海天发起的聚会他也知晓，但十多年前他曾因为弟子与云海天交恶，如何也拉不下脸去侠义门寻求庇护。
只觉天下如此之大，那丰青玄未必会寻上门来。
可惜
“六狱魔宗的圣子丰青玄！”
白发老者呼吸一下变得急促起来：
“门主，你速走，让老夫前去抵挡！”
“来不及了。”
曹战摇摇头，踏步向着门外而去：
“王长老，你带着弟子们下山去罢，今日之后，这万龙峰我龙雀们是保不住了。”
临到门口，他的脚下一顿，加了一句：
“若逃之不及，护住孙恩，他是我龙雀门的最后的希望！”
“门主！”
白发老者跨步追上曹战，拦在他的身前：“不行，门主，龙雀门不能没有你，没了你，我龙雀门再无希望了。”
“王长老不必多言了，他的目标是我，见不到我，龙雀门今日便要除名于江湖了。”
曹战随手一拨，将老者推开。
踏步走出大门。
“师父！”
刚出山门，一个小小的身影便扑了过来。
那是个约莫七八岁的小孩子，胖乎乎，虎头虎脑，手里还提着一把木刀。
“恩儿。”
曹战摸了摸徒弟肉乎乎的小脸，心中也是不舍。
转瞬硬下心来，一把推开他：
“孙恩！随王长老下山去吧！”
呼！
话音一落，他便一下跨出，身形几个起伏已经在孩童的哭喊声中出了山门。
“师父！”
孙恩倒地大哭。
“恩儿！”
白发老者抱起孩童。
他转而看去，只见山门之外气流呼啸真气激荡，已经交上了手。
也只能长叹一声，转身召集弟子，收拾一应物品，准备下山。
江湖从来残酷，即便是武林门派本身，若无高手坐镇，一旦没落，也将除名于江湖之中。
龙雀门占据之万龙峰不知有多少门派眼馋，没了曹战，他们不可能守得住。
若不早早退走，等待他们的将是满门俱灭。
如此事，古往今来不知发生了多少次，他自然不会不明白这个道理！
更何况，魔宗行事，绝没有留下后患的道理。
此时不逃，就没有机会了。
白玉广场之上，丰青玄轻轻抹去脸上的一丝血液，微微摇头，带着一丝可惜：
“看来龙雀刀法果真失传了”
“龙雀刀法”
曹战怔怔的看着掌中纹龙断刀，惨笑一声，一口鲜血就此喷出。
但他仍旧不退，身子一个挪移，断刀挥洒出重重匹练，将两个欲要扑向山门的刀客逼退！
“还不死心”
丰青玄微微摇头，淡淡道：
“你们且去”
轰！
气流滚滚激荡的白玉山门之前，一抹亮起如晨星，璀璨如大日一般的刀光陡然迸发。
于长空之中纵横三十丈！
宛如流星坠地般，向着曹战倾泻而下。
刀光所过之处，一切有形无形的之物统统被极端的锋锐所撕裂！
遥隔十数丈，曹战已经感受到了那一道无匹的锋芒。
但是他不避不闪，不退不迎，断刀挥舞的刀光兀自铮铮而动，将那两个黑衣刀客逼退。
刺啦~
裂帛声中，血洒长空。
气流呼啸之间，丰青玄长刀归鞘，神色平淡：
“斩草要除根，鸡犬无需留！”

194.第190章 风流尽被雨打风吹去
大日碧空，万龙湖中波光粼粼。
一叶扁舟如离弦之箭般破浪而来，其速极快。
小船之上，一人一马静静立着，却正是横跨梁州诸多山林而来的安奇生。
安奇生负手而立，眺望万里水波，心下赞叹：
“万里滔滔，如此大的湖泊，几乎可称内海了，玄星最大的内陆湖，也不到其十分之一。”
多日以来，他跨行梁州群山之中，彻底将追兵丢在了重重山脉之中。
他静静立于甲板之上，天地之间诸般色彩在他眼中无限放大，天地万物独有的韵律在他心中酝酿。
见山，见水，见天地。
天地在他的眼中无比的清晰，便是最为寻常的空气，在他的口鼻间掠过，其中诸般味道也让心旷神怡。
“惨啊！七百年兵主传承便如此被那些魔头灭绝了”
“是啊，真惨啊！想那曹战门主为人宽和，从不曾压榨我等渔民，此番却落得如此下场！”
“唉！那长蛟帮觊觎万龙峰多年，龙雀门一灭，只怕以后之万龙湖，便是那些恶人说了算了！”
“这世道”
诸多飘荡的声音传入耳中。
安奇生的眸光微微一动，看向了那湖中心仍旧留有淡淡焚烧味道的雄奇山峰：
“兵主传承这是，龙雀门？”
七百年前八大兵主纵横天下，声名至今不衰，他们留下的传承，自然是人尽皆知。
只是岁月无情，七百多年来，留下来的，除了这龙雀门之外，只有斩天剑门了，但也都沦落为二三流了。
不说于皇觉寺，拜月山庄相比，便是比之十二连环坞这样兴起数十年的帮派也有所不如了。
只是，这下，居然灭门了。
他心中转过念头，脚下舟船已经径直奔向了那万龙峰。
他的速度极快，片刻之后已经来到了万龙峰上。
曾经的万龙峰如何风景秀丽他并不知晓，但此时的整个万龙山已经被大火烧得千疮百孔，有草木存在的山峰不过三分之一了。
甚至到了现在，还有零星小火未曾彻底熄灭。
可见当日那一场大火烧得何其之猛烈。
“这火，烧了有五天五夜了”
安奇生闭目微微感应了一下，留下红马在山下，身子一起一伏，已经向峰顶而去。
万龙峰陡峭险峻，能够上下的路不过一前一后两条。
当然，这是对于一般人来说，对高手来说处处皆是路，毕竟此山也不过千多丈而已。
很快，安奇生已经登上山顶。
满目疮痍的山顶尽是剧烈焚烧之后的烟灰，毒气弥漫整个山顶。
此时正有几个人在烟气之中的废墟之中搜寻着什么。
“这山顶没活口了”
安奇生心下摇摇头，这火烧了五天五夜，又被这些人搜寻了许久，半点有用的东西只怕都没有了。
但就在他正想下山之时，他的眉心突然微微一震：
“咦？”
精神一动，万运望气术已经施展开来。
天地间的万物生机起伏，万种气尽数在他眼中浮现。
不过片刻，他的目光便落向了那万龙峰后山半山腰。
在那里，他感受到了一丝若有若无的气息。
万龙峰上浓烟滚滚直冲霄汉，七百年传承的龙雀门毁于一旦！
这一消息，宛如飓风般瞬间轰动了整个中州武林。
七百年岁月无情，八大兵主传承的门派大多分流云散，但真个听到这个消息，还是不由的让人震惊，难以置信。
砰！
侠义门中一处大厅之中陡然有气势冲霄。
一位身材魁梧的老者捏碎茶杯，须发皆张：“魔子猖狂！”
那老者身材魁梧，大马金刀而坐，便如虎踞龙盘一般，展现着霸烈的气势。
却正是名列兵器谱，地榜排名二十六位的寒峰。
寒峰须发皆张，神情震怒，但心中也有些惊惧。
那龙雀门的门主曹战名列地榜前十，武功还在他之上，但居然也落得个人亡派灭的下场，如何能不让他心中惊怒。
大厅之中其他一道道气息强大的身影神色各异，却也都带着惊怒，杀意。
“龙雀门虽然在龙雀刀主坐化之后日渐衰弱，更是失去了龙雀刀法真意，但那曹战武功却不逊色于我，那魔头只怕大势已成了。”
一个身材普通，面容普通的中年男子轻叹一声。
他名李兴龙，同样列于兵器谱前十，还曾与曹战交过手，自然清楚那丰青玄能逼得曹战连两败俱伤都做不到，其武功只怕已经大成了。
“即便如此，想要将我等作为踏脚石重演其师当年之事，也是绝对不可能的事情！”
一面目冷硬的老者豁然起身，面色肃杀：
“那魔头既然现身中州，我等当主动出击，围杀此獠！断不能坐视此魔荼毒武林同道！”
“燕苍！”
另一个老者一拍桌子站起身来，皱眉道：“云老哥临走之前让我等留在此地，以免被那魔头各个击破，你忘了吗？！”
“南宫庆！”
燕苍怒了：“难道我等便如此躲在侠义门，坐等那魔头前来不成？”
“难道你有把握击杀那丰青玄？”
南宫庆冷笑一声，心中却也带着深深屈辱与愤怒。
他们能够与亿万人中脱颖而出，无论根骨悟性还是气运际遇都是一等一，往日里也是各自大州呼风唤雨的人物。
何时有过如此憋屈之时？
他们起身前来侠义门之时，便已经是承认自己不如那丰青玄了。
被一个小辈后来居上，纵使其师是天下第一人，他们心中也难以平静，难以接受。
呼~
大厅之中一片嘈杂之际，一阵汹涌气流倒灌而入，吹动诸人衣衫。
云海天跨步走入其中，音似洪钟，带着怒意：
“三日而已，诸位便等不得了？”
“云老哥！”
大厅众人齐齐起身相迎。
“好了！”
云海天扫过众人，面有不虞。
众人对他是心服的，虽然被训斥稍稍有些挂不住脸，却也没有发作。
“龙雀门已经被烧成白地，曹战被杀，烈火之中只留下一具骨架”
云海天长叹一声。
同处中州，他与曹战自然也是相识的，十多年前两人还时常坐而论道，互称忘年交。
可惜之后曹战的爱徒一时醉酒犯下大错，奸污了他人之妇，酒醒后又毁尸灭迹，被他查到之后寻上门，当着曹战的面一掌毙杀之后。
两人才不再往来。      但曾经的交情却不曾磨灭，听闻此事，他第一时间狂奔而去，得见昔日老友之惨状，心中也甚是惆怅，痛惜。
“可怜了曹兄一身武功”
其他人无论是否与曹战有交情，此时都不免心中叹息，有些兔死狐悲。
同为武林同道，同列地榜，同样面临着那丰青玄的挑战威胁，他们对于曹战的遭遇自然感同身受。
“云老哥，只要你一声令下，我等便随你去追杀那魔头！”
寒峰踏前一步，大声道。
“不错！云老哥，你做个决定吧！我们不能坐视此獠如此行凶了！”
其余人也都纷纷赞同。
此时的地榜，除却被杀的，以及离得太过遥远的高手之外，几乎都在侠义门了。
那丰青玄到底未成神脉，怎么都不可能是众人联手之对手。
“云老哥”
南宫庆眸光闪烁。
到了此时，他们自然知晓丰青玄之的目的便是要一步一步的积蓄自己的大势。
到了最后，必然会来寻云海天。
此时前去围杀，无论成或不成，那丰青玄数月以来积蓄的大势便将彻底葬送。
对云海天自然是一个大好事。
“不必了。”
哪想，云海天只是摆摆手，便拒绝了。
他这一生，得罪之人数不胜数，真个谈得上好友的可说寥寥，曹战便是其中一个。
丰青玄杀曹战，其一是蓄势，第二，则是要逼出他的最强的杀意。
不得不说，丰青玄做到了，此时云海天心中一片平静，却好似有无穷火焰滚动，几欲喷薄而出。
哒哒哒~~~
他于大厅之中踱了几步，负手面向大门之外，眸光冷冽道：
“若我所料不差，下一个，他便要来寻我了！”
大厅之中的其余人齐齐色变。
“如此，听云老哥的”
还是寒峰最早回过神来，深吸一口气，闭上眼眸。
“云老哥”
还有人想说话，突然云海天眉头一皱，看向门外：
“谁人在喧哗？”
“咦？”
其余几人微微侧耳倾听，也隐隐听到外面传来的喧哗之声。
“老师！”
门外的弟子听到吩咐，匆匆就要赶去。
还未来得及前去，便听风声呼啸，云东流已经跨步从空中反身而下，面色难看的来到院落之中。
云海天微微皱眉。
云东流虽然不是他门下弟子中武功最好的，但却是行事为人最为类他的弟子，极少有这般慌张之时。
“老师！”
云东流深吸一口气，脸色难看，眼神之中带着压抑不住的怒火：
“门外来了一群人，要，要向老师讨个公道”
“来人是谁，敢上侠义门闹事？”
云海天还未开口，寒峰已经抢先开口。
他看向云海天：
“云老哥你只管备战，这伙人，为弟的，去为你打发了！”
“不忙！”
云海天摆手拦住了他，看向云东流，问道：
“来人是谁，武功如何？”
“来人，来人之中普通人许多，身怀武功之人不多，为首之人，是戚长平”
云东流胸膛起伏，咬牙道。
“什么？戚长平？”
闻言，南宫庆忍不住开口了：“那戚长平可是云老哥十七年前奔行数千里，为其报了灭门之仇的戚长平？”
其余几人也都心下哗然。
十多年前，江湖上曾有一桩震惊整个武林的灭门惨案，被杀之人，是中州巨贾戚家，那戚家家资巨万，又是武林世家。
想来广交天下朋友，但凡武林中人有难处求上门，二话不说便会相助，久而久之，名头自然也是很大。
甚至于隐隐有‘来中州，先登戚大家，再来侠义门’之说。
可见其名头何其之响亮。
而当年戚家灭门，正是云海天奔波数千里，花了足足七个月时间调查，追凶，最终为其报了仇。
并将追来的家财全数交给了戚家的遗孤戚长平，分文未取。
此事在当时传遍了整个武林，在场的无人不知无人不晓。
如此大恩大德，竟然会上门闹事？
当即，有几人看向云海天的眼神就有些不对了。
“怎么会是戚长平？”
寒峰皱眉不已。
“戚长平”
云海天也有些诧异，却也未太过在意，随即道：
“来者是客，将远来的诸位客人请到前厅来。”
说罢，他转身看向诸位气脉高手：
“也请诸位随我一同前去。”
“那是自然。”
其他人心中对此事也颇为好奇，闻言也不推辞。
一行人随即向着前厅而去。
云东流咬牙，转身向侠义门外走去。
“呼！”
某处院落之中，无双轻吹杯中热茶，水气袅袅中，轻抿一口，淡淡道：
“好戏，要开始了。”
去写第三章，大家可以明早看哈。

195.第191章 英雄迟暮，一骑绝尘！（七千二
万龙峰千丈悬崖过半。
安奇生手掌在陡峭的石壁上一按，悬于半空，向下眺望，只见数十丈下，一处藤蔓交织之地，有一方小小平台。
这处石台仅有一尺不到，隐于藤蔓之下，上有三百章峭壁，下有近千丈悬崖，可谓绝地。
而此时，那石台之上，却有一小小孩童卷缩在那藤蔓之间，以根根藤蔓捆住自己，在这绝地之上悬空而眠
那孩童看上去约莫七八岁模样，小脸蜡黄，一头乱发蓬松，嘴唇干裂好似开裂的土地，破烂的衣衫掩盖不住一身伤势。
“这孩子好高的气运”
安奇生眸光微动，想的深远。
于这灭门之灾中独自存活，跌落悬崖尚且能抓住救命藤蔓，五天来靠着啃食藤蔓存活，居然让他苦苦挨到自己到来。
这份旺盛至极的求生欲且不必说，单单这份运气，已经是好的惊天动地了。
无需望气，他便知晓这孩子的气运是何其之深厚。
甚至于安奇生都能够想到，若是自己不至，不用多久，也终归是有人会发现他，并救下他。
呼呼~
峭壁悬崖之上，安奇生几个下落，已经来到石台之上不远。
“水”
那孩子呻吟一声，从昏睡之中醒来。
孙恩于恍恍惚惚中醒来，模糊的视线渐渐清晰，便见垂流的阳光之下，十丈之上的峭壁之上，一个仙风道骨，白袍飘飘宛如天人一般的老道士正好奇的打量着自己。
那一双幽深的眸子之中，似是蕴含了大海，星空，深邃，浩瀚的好似没有边界。
“救救我”
男童挣扎着深处满是伤痕的手掌，隐隐可见他五指指甲都已脱落，指尖骨头都被磨的扁平。
安奇生一个下滑，已经握住那满是伤痕的手掌。
男童只觉身子一轻，已经被抱在了怀里。
安奇生抱着男童，手掌在悬崖峭壁上不时点了几下。
便如自由落体一般，以极快的速度从悬崖上落下。
灰尘扬起的官道之上，一辆马车缓缓行驶着。
呼~
一道黑影从远处翻身而来，轻轻的落于马车之侧，恭声道：
“禀圣子，那云海天已自万龙峰回到侠义门中。”
“嗯。”
马车中正自盘坐的丰青玄缓缓睁开眼，神色中带着一丝慵懒：
“那位侠王爷状态如何？”
黑衣刀客微微躬身：
“那云海天踏行间脚下不挨地面，刹那便是百多丈，随风雷而动，气息鼎盛，宛如盛怒的狮虎，属下不敢靠近。”
“师尊曾点评云海天，说他是当代最强气脉，本质上来说，若非赤练法王伤其魂灵，早已成就神脉了。你不靠近，是对的。”
丰青玄不以为意：
“你且自去，侠义门之行，吾当独行。”
“是！”
黑衣刀客闻言却是半丝犹豫也没有，不见动弹，已经消失在官道之侧。
唯有那无人驾驭的马车，缓缓而动，向着数十里外的侠义门而去。
“云海天，希望你对得起师尊的点评，能给我一个惊喜”
丰青玄微微自语了一句，缓缓合上眸子。
马车缓缓行驶，直至日上中天之时，丰青玄突然睁开了眼，发出一声意义不明的轻笑声：
“呵呵~”
唏律律~
微风吹过，马匹发出一声长嘶，车帘摇动。
隐隐可见，笔直的官道尽头转角处，一行踩着布鞋，披着僧衣的大和尚静静而立，微风掀起僧袍，露出他们精壮无比的身躯。
那些大和尚一字排开，横亘在前，虽沉默寡言，却好似山峰耸立于前，遥隔百多丈，这数匹上等蛟马却已经不敢前行。
似是感到了无比危险，又似是面前空气已经成了实质，让它们寸步不能前行。
“佛说四大皆空，诸位却似乎心怀杀意而来”
掀起的车帘之中，丰青玄眸光淡淡，脸上带着一丝厌烦：
“果然，秃驴的话半点也信不得！”
“阿弥陀佛。”
一众大和尚诵念佛号，似如铜钟撞响，禅音回荡在长长的官道之上。
“人行魔道为魔，行佛道为佛，佛魔且不论，人终归还是人，是人，便有爱恨情仇，我等杂念深重，此生想来是成不得佛。”
众大和尚之中唯一的老僧双手合十于身前，雄浑真气若隐若现：
“若为降魔故，我身不成佛。”
“哈哈哈！”
马车中，丰青玄大笑出声：
“降魔？老秃驴，就凭你吗？”
“施主武功登峰造极，老僧或许不是对手”
三德神色平静，淡淡回应：
“大势至此，却也可断，你胜不过云老先生！”
笑声戛然而止。
丰青玄的面色漠然，眸光冷冽至极：
“老秃驴，为断我大势，便要拼上你们这七条命？”
三德乃是与皇觉寺当代方丈三空同辈之人，气成大周天数十年的高手，而在他身侧的六个大和尚，虽然只是小周天，但彼此站位隐隐沟通，显然精通某种合击之法。
七人联手，他虽不惧怕，但一战之下，也不敢说必然全盛，而一旦受阻，数月积累之大势便要回落。
“承蒙云老先生信任，我等又如何能让老先生独自面对？”
三德淡淡说着，神情自若。
“阿弥陀佛！”
随即，在高诵的佛号之中，七人齐齐踏步，发出雷霆炸裂，铜钟震荡之音：
“命便在此，你可来取？！”
轰隆！
在数匹蛟马惊恐的长嘶声中，钢铁骨架的马车一下被无形真气震的粉碎。
长长的官道之上陡然扬起汹涌肆孽的气流，荡起重重烟尘如龙。
呼呼~~~
纵横激荡的气流之中。
丰青玄大氅扬起，修长五指已经握在了漆黑如墨的长刀之上。
轰！
下一瞬，大地开裂，澎湃真气滚滚而动。
丰青玄踏步，
躬身，
拔刀！
铮~~~
如龙刀吟声中，一抹璀璨宛如大日横空一般的刀光好似匹练一般腾空而起。
呼啸间斩开百丈气流，森森而至官道尽头：
“老东西，你在找死！！！”
大日当空，阳光炙热，七月天，天气极为炎热。
侠义门的正厅之前，大日直直照耀之地，却挤了满满一群人。
白仙儿侧立不远处的假山之畔，遥遥看着。
云海天立于正厅之前，身子挺拔如枪，纵使一头长发花白，气势之强也宛如群星之间的烈日一般突出，让人无法忽视。
在他身前数丈之外，数十人与他相对而立。
那些人中，有老有少，有男有女，当先之人，却是一三十许左右的儒士。
两队人之间，还有不少人哭喊，控诉。
云东流站在云海天的身侧，脸色难看无比，却是认出了这在场二十多个人，全都是曾经蒙受过侠义门恩情的人。
“侠王爷，侠王爷啊！”
一口褪色的红色棺木之前，一老妪扑到在地，涕泪横流：“你骗得老婆子好苦啊，好苦啊！我可怜的儿啊，他才活了十八啊！”
“侠王爷啊，你若要老妇的命，只管取走便是，为何，偏偏死的是我儿啊！”
老妪咳血厉喊，好似厉鬼一般的声音听的一众武林人士直皱眉头。
偏偏四周还有七八个人也跪倒在地，哭喊连连，控诉着侠义门做下的种种伤天害理之事。
让一众武林人士将信将疑，不好打断。
“老太婆！”
有武林人士受不了这哭喊声，不由高声打断：“你说是侠王爷杀了你儿子？简直是胡说八道！”
“不错！侠王爷何许人也？如何会平白无故杀你儿子？”
“莫非是你那儿子做下了什么伤天害理的事情？”
“还有你们，说侠义门做下这许多恶事，可有什么证据？”
其他武林人士也嚷嚷了起来。
“天可怜见，我那儿子平生连只鸡都不敢杀，如何会做下什么恶事？”
老妪颤颤巍巍的手抚着棺木，通红的眼看向云海天：
“侠王爷啊，我儿死于你弟子之手，是也不是？”
“黄阿婆。”
云东流脸色难看至极，再也忍不住了。
他前踏两步，看向那老妪：“黄阿婆，我师兄杀你儿子，已由我师掌毙于门前，你曾见尸体，是也不是？”
他的气势强大，一言发出，那老妪就是身子一抖。
云东流也不理那老妪，看向一个四十多岁，仅有一臂一腿的中年汉子：
“金向荣！十六年前，独行大盗左星剑奸杀你妻女，杀你父母幼子，可是我师奔行七千里，追踪三昼夜，为你报仇？”
云东流胸膛起伏，接连看向哭诉的其他人：
“李阿生！你兄一家死于大盗冀高原手里，是谁为你报了仇，找回你李家传家之宝？”
“南二牛！你子被山贼绑架，可是你求到我侠义门头上？我埋伏四天四夜，杀了山贼一百二十六人，身中十六刀，为你救子，可有虚言？”
“叶朋！十七年前，你一家老小被人所杀，是我老师奔行八千里而来，为你报仇”
“李三！那刘三刀玷污了王小娘，杀了王云宝一家，并将那王小娘卖入青楼，我杀之，可有丝毫不对？”
“赵大！你家家奴伙同你小妾夺了你家财产，砍了你十三刀，幸好我师路过，为你治伤，为你夺回家产，对你可有半分亏欠？”
云东流怒气勃发，连踏七步，一桩桩一件件全都点了出来。
让那些人全都面红耳赤，说不出话来。
一众武林人士更是惊叹连连，纷纷怒骂那些人狼心狗肺。
“口舌真个利！”
那中年文士突然发出一声冷笑。
“戚长平！我师十七年前奔行数千里，为其报了灭门之仇，你今日带人前来污蔑我师，又是什么道理？”
云东流怒目而视。
大敌将临，这些人若是搅乱了他老师的心境，便极有可能让他老师直接败亡。
这是他万万不能够忍受的。
“是吗？”
戚长平脸色一下沉了下去，径直看向默不作声的云海天：“老匹夫，我戚家三百四十六口人，可是你杀的？！”
四周的武林人士都是心中一跳，不可置信的看向侠义门众人。
“血口喷人！”
云东流与一众侠义门的弟子全都怒极，真气鼓荡，恨不得立即出手。
“住手！”
迟迟不言的云海天一摆手，压下了满场的喧哗。
他环顾四周，眸光一一扫过众人，数十个‘苦主’不敢直视他的眼睛，纷纷低下头去。
唯有戚长平直直的与他直视，脸上尽是怒气。
“你们既然敢来，既然敢说，那便一定有证据”
云海天立于炙热阳光之下，不喜不怒：
“拿来让老夫瞧瞧！”
他的声音浩荡阳刚，于垂流而下的阳光一般炙热。
“我”
戚长平的脸上浮现一丝挣扎，但转瞬便消失，伸手从身后拉出一个宛如人来：
“这是我家的家丁，那一夜大火之中，他藏身粪坑之中，侥幸逃过杀身之祸！”
噗通~
那人一下跪倒在地，向着四周武林人士连连叩首，被烧的宛如恶鬼一般的脸上一片狰狞：
“是，是云，云海天，杀了戚家所有人，是他，是他啊！不，不要杀我！”
他转来转去，看到云海天之时突然大叫一声，好似疯了般一头栽在地上，竟是硬生生的撞死了！
轰！
一石激起千层浪。
大厅之前数百群雄一下沸腾了。
不同于这些普通人，在他们看来，便是这些事真是侠义门做的也未必打紧，但戚家当年名头也是极大，受过他们恩惠之人也是不少。
若其一家真是侠义门所杀，那才真是石破天惊的大事。
“只是如此？”
云海天突然笑了，笑的好似极为开怀。
“你笑什么？”
戚长平忍不住怒喝：“老贼，你一生沽名钓誉，杀我全家还要装作大仁大义，实在是天下第一大恶人！”
“混账！”
云东流勃然大怒，就要上前。
哪知肩膀一沉，回首看去，却是云海天。
云海天微微摇头，继而淡淡开口：
“六十年前，我气脉大成之日起，但凡我要杀之人，纵使藏身六狱魔宗，要杀，也便杀了。”
他的声音平静，但其中蕴含的意念，却是他这六十多年来，始终如一的贯彻。
即便是对他无比仇恨的戚长平，听到这话，也沉默了。
因为这是事实。      “我要杀人，在场谁人能活？谁人能逃走？”
云海天环首四顾，语气平淡中带着一丝莫可名状的情绪：
“诸位，以为如何？”
一片沉默。
诸多武林中人皆是无言以对。
“云老哥此言，却是牵强。”
那只，云海天身后突然传出一声质疑。
寒峰面无表情的走出来：
“天下没有不透风的墙，若如老哥所言，那当年魔宗杀林万万一家，你又是如何发现的？”
“寒峰”
云海天面色终于有了变化。
他这一生，树敌无数，友只两三，寒峰已然是为数不多的之一了。
他突然摇头，长叹一声：
“原来，你也不信我”
一声长叹，烈日暴晒之下的所有人，心头却不由的泛起一丝凉意。
这一丝凉意并不强烈，却好似由心底升起。
凉的让人心头发酸，凉的让人想要痛哭。
“这样的强大的‘神’”
远处阴影之下，一袭红衣轻纱之下，无双的脸上浮现一丝惊容。
遥隔数十丈，她的心头都升起一丝悲凉。
她知晓，这不是她自己的感应，而是那云海天的‘神’无比强横，无意间的心情变化便影响了在场所有武林人士，乃至于诸多气脉大成的高手！
这样强大的‘神’，无双从未想过能在一个神脉未成之人身上体悟到。
但同时，她也微微松了口气。
这云海天固然强横无匹，但曾经赤练法王留下的神伤仍在，精神不得圆融，此时终于还是产生了波动。
就如万里无云的晴空上突然浮现一朵云。
虽然微不足道，但却是圆满与不圆满之隔，其中差距之大不可以道理计。
“我还有人证！”
戚长平一咬牙，突然指向了侠义门中的一个消瘦身影。
“不错！”
众目睽睽之下，那消瘦汉子抬起头，面无表情回答：
“十七年前的血案，的确是我师所做，那时，我便在一侧。”
“云东风！”
“七师兄！”
“你！”
四周人群顿时哗然。
一众侠义门弟子更是目眦欲裂，不敢相信自己的眼睛。
“就是他，就是他杀了我儿子！”
“是他杀了我师兄！”
“就是他！是他奸污了我的女儿！”
云东风这一抬头，之前沉寂的‘苦主’们顿时叫嚷起来，好似终于看到了仇人。
一个个怒吼着，欲要择人而噬。
“云老哥，想不到你竟然是这种人！”
“沽名钓誉至此！可叹，可笑！”
“我燕苍大好汉子，如何能与你这般人为伍！”
到了此时，一众气脉高手也终于发话，离开。
转瞬之间，云海天身侧除却自己弟子之外，几乎已经一片空空荡荡了。
“云老哥，这是我最后一次叫你了。”
寒峰长叹一声，也走到了对立面。
一时间，千夫所指，众人唾骂，汹涌的杀意，比起曾经的敬重更为狂猛十倍，让一众侠义门弟子脸色苍白，心中绝望。
群情汹涌之下，唯有云海天依旧平静，身子也仍旧笔直，没有一丝变化。
“云老哥，此事其中当有隐情，我南宫庆与你相交多年，断然不信你这种人。”
南宫庆咬牙看向云海天。
“难得南宫兄还信我。”
云海天对其摇摇头，继而看向戚长平：
“说完了？”
“说完”
戚长平不自觉的点点头，在他看来，云海天此番在劫难逃了。
“云某人一生行事无愧于天地，无愧于众生，无愧无心，却不想，如此可笑”
第三次环顾众人后，云海天长长一叹：
“但又是什么让你们以为，我云某人活了九十岁，连弟子都教不好的？”
“嗯？”
远处阴影之中，无双的面色一变。
果然，就见那云东风突然发出一声大笑，一下跪地，向着云海天扣了三个响头，之后抬起头来，无比嘲讽的看向了戚长平：
“金银虽多，美人虽好，武功虽然精妙，丹药虽然诱人，却如何比得过我师教诲？”
“你！你竟然！”
戚长平勃然色变，身子一转，便要腾空而起。
却只觉无形劲气如山岳镇压而下，将他死死镇压在地。
轰！
在四周武林人士宛如大染坊一般的脸色变化之中，云海天突然脚下一踏，无形气流呼啸而起，宛如无边大海一般呼啸而起，纵横激荡！
霎时间，千百武林人士被其一人横推数丈之外。
继而他发出一声长啸，长臂扬起，一掌横推而去。
轰隆！
偌大侠义门地动山摇，诸多假山纷纷倾倒，土石横飞四溅。
只见一道宛如实质一般，雄浑的不可思议的真气在他一掌推出之刹那喷涌而出。
宛如天河垂落，好似无边汪洋扬波般发出惊涛骇浪一般的声音。
只是刹那，数十丈长空已经被汹涌真气打成了真空，狂猛的气压一下贯穿数十丈，将一座房屋打的离地而起，破碎成漫天烟尘。
“哼！”
阴影灰尘之中，无双发出一声闷哼，整个人倒飞出去。
一掌而已，竟然如此石破天惊。
所有武林中人齐齐色变，躲藏在众人之内的白仙儿更是脸色苍白至极。
“如此掌力，惊世骇俗！”
红衣掠空，登临侠义门前高耸的旗杆之上，衣衫猎猎：
“侠王爷，不愧是侠王爷！”
无双眼中异彩连连，为云海天的掌力所惊叹。
但她知晓，今日此番，到底不算失败，云海天此时心境绝然没有表面上如此平静。
“白莲心经，原来是那老鸨子的弟子，怪不得如此阴损！”
一掌击出，云海天长袍猎猎，面色冷凝。
却是没有继续出手。
只因远处一道极致锋芒之气已经冲霄而起。
那刀意锋锐至极，冲天而起几乎要刺破天穹，搅乱云层一般。
“女人，到底难成大器！”
遥隔千百丈之远，丰青玄的声音却似刺破了虚空，清晰的回荡在整个侠义门中。
而在话音垂落之间，他的身影已经由远而进，来到了侠义门前。
此话，却是对旗杆之上的无双所说。
“云海天！你果然不曾让我失望！”
纵使相隔重重屋舍，丰青玄却似与云海天相对而立般，发出淡淡声音。
“到底是让你成了气候。”
云海天大袖飘飘，眸光沉凝：
“那便一并杀了，让那老魔头也痛上一痛！”
“老家伙，你想的未免太多！”
丰青玄淡淡一笑，冷冽如刀锋的眸光却是看向了无双：
“今日之后，你便是本圣子胯下玩物了。”
“丰青玄！你以为，就只如此吗？”
闻听此言，出乎意料的是，无双反而不怒，面纱之后无瑕的玉容之上浮现出一抹淡淡的微笑来：
“你莫非忘了，我最擅长的，是夺魂大法吗？”
“什么？”
丰青玄心头一震，暗叫不好。
果不其然，就在无双话音垂落之刹那，侠义门中陡然传出千万道破空之声！
“赤练破气针！”
丰青玄面色顿时阴沉下去。
气脉大成之时，气脉网络遍布周身，形成一层无时无刻不在防御自身的真气网络。
这一层气脉网络贯穿筋骨皮膜，坚韧的超乎想象。
若不是极度锋锐，或者是绝对碾压的力量，等闲的手段根本伤不到气脉高手。
能够击杀气脉的暗器，只有寥寥无几，朝廷的破脉针，六狱魔宗的赤练破气针就是这般暗器。
“云东流！！！”
果不其然，侠义门中道道凄厉的惨叫声都无法掩盖的怒吼声响起。
“怎么可能！”
大厅之前诸多侠义门弟子目眦欲裂，难以置信。
最后一下抱起发动暗器的，竟然是从始至终都跟在云海天身侧的云东流！
“东流！”
面上尽赤的云海天一掌拍击而下，澎湃真气鼓荡着，就要一掌拍死云东流。
但最后一刻，他的真气突然一收，重重一掌将云东流打出十多丈高空，几个翻滚抛飞到侠义门之外！
重重的跌落尘埃之中。
“噗！”
随即，云海天雄壮的身子一晃，喷出一口滚烫如岩浆的黑色血液。
“老师！”
“侠王！”
“云老哥！”
四周的武林人士全都蜂拥而来。
南宫庆等人面露痛苦之色：
“云老哥，你，你为什么？”
“咳咳！”
云海天一手一挥，荡开众人，踏步向着侠义门外走去：
“来者是客，若死，当死于吾后！”
纵使距离极近，即使猝不及防，以他的手段了，也足以躲过那赤练破气针了。
但若是他躲开，那一波暗器之下，此地武林人士必然要死十之七八。
此地是侠义门。
他是云海天。
发暗器的是他徒弟。
他如何躲？
怎能躲？
“无双！！！”
侠义门前宽阔空地之上，丰青玄扬天怒吼，就要拔刀。
但那无双发声之时便已远远退开百多丈，只留下一声轻笑：
“云海天尚未死去，垂死之挣扎，也未必不能助你破开那道门槛，此刀你若发于我，可就是半丝机会都没有了！”
“贱人，贱人！！”
丰青玄心中杀机炙烈，但微微犹豫后，还是松开了长刀。
因为此时那面色赤红，身子却依旧挺拔的云海天，已然走出了大门，与他遥遥相望。
虎老余威在，此时重伤在身，其气息却远比任何时候都要强大的多。
让他都不敢大意。
气势一下为之，剑拔弩张！
呼呼呼~
扬起的气流灰尘四散之中。
云海天身子矗立如山，泛红的眸光目视丰青玄：
“你我，同死！”
“老东西”
丰青玄大氅扬起，手掌下按于长刀之上，刀出半寸，寒光已经几欲喷薄而出。
唏律律~~~
便在此时，一场高亢入云的马嘶之声破空扬起。
众人看去。
只见远处风尘滚滚如龙间，一白袍道人骑红马绝尘而来！
这绝对是大章了，写到三点了，狗子很努力了

196.第192章 烟消云散！（四千字）
呼呼呼~~~
官道之上烟尘滚滚十数丈，一白袍老道跨马而来，说不出的古怪违和。
是以，这一人一马甫一出现便吸引了在场所有人的目光。
侠义门前剑拔弩张的气息居然就这么被打破了。
“这是谁？这时候赶来，是想要做什么？”
侠义门前，诸多武林人士面面相觑。
他们当然看的出来，这老道士年老体衰，内力不强，放眼江湖怕不是连三流都称不上。
倒是那匹红马，气势昂藏，雄俊异常，踏步奔行，独独一马奔行，却跑出了千百战马齐踏的气势。
这便是上等蛟马，也不过如此了。
真真算得上宝马了。
“嗯？”
长刀抹出半寸的丰青玄听到马蹄声急踏而来，不知想起了什么，手掌松开，长刀跌入刀鞘之中。
“来晚了？”
安奇生漠然扫过在场所有人。
未在任何人身上停留，便直直的看向了边缘一处墙角灰尘之中，被数人横刀围在当中，怔怔不语，宛如痴傻了一般的云东流。
他是知晓云东流原本的人生轨迹的，但是他入魔当是一年之后才对。
如今开来，似乎是自己带来的变化？
以至于发生了不可测的变化？
唏律律~
红马长嘶一声停下，鼓荡而起的气流呼啸四散，弥漫灰尘荡开周边数人。
那几个侠义门弟子下意识的退开之后，就想上前，但不知怎的，看到那个平平无奇的老道士，心中就一阵阵发虚。
举起的刀迟迟不敢挥出去。
安奇生也不在意众人目光，翻身下马，大袖飘飘之间，落在云东流身前。
这时，众人才看到，那老道士居然还抱着一个气息微弱的小孩子。
红马，老道，孩子。
这一幕让侠义门之前的诸多武林人士心中浮现一丝滑稽可笑。
唯有云海天，无双，以及丰青玄三人的目光不离安奇生，隐隐间，他们三人似乎能感受到那衰老皮囊之下隐藏着让他们都侧目的强横力量。
好似一只披了人皮的盖世凶魔。
“道道长？”
云东流缓缓抬头，呆滞的目光之中没有一丝灵动，只有泛红的眼泪流淌而下。
整个人的精神发生了翻天覆地一般的变化。
曾经的意气风发，已然半点不见，只有一股心如死灰，痛苦绝望的情绪弥漫。
“夺魂大法？”
安奇生眸光一扫，精神微动。
从诸多苦主登侠义门诘问，到云东流出手偷袭云海天，再到云海天出手震退那红衣女子，丰青玄登门诸事已然系数在他的脑海之中流畅而过。
自然，云东流何时遭人暗算，也瞒不过他的感知。
只是这夺魂大法，居然是白莲魔宗秘传的武功
“此事不大。”
安奇生放下怀里抱着的孙恩，递到云东流的身边：
“替我照顾这孩子。”
他的声音平缓，却带着无比柔和的精神气场，轻易便抚平了云东流饱受创伤的心灵。
云东流只觉心头泛起一丝暖流，好似阳光照破黑暗，身子一震，便有了几分力气。
他面色复杂的抬起头，看着面前的苍老面容，心中猛然升起冲动：
“命在，人在。”
“好！”
安奇生拍了拍他的肩膀，直起身子，淡淡发声：
“其余的，交给我！”
他的声音不高不低，既无瞒人之意，也无夸耀之举，但一众听到此言的人，却都下意识的相信了这话。
随即反应过来又自骇然。
此人的感染力强大无比，不经意间居然连他们也都中招了。
这老道士是什么人？
这是一开口，便不会有任何人以为这是个普通的老头子了。
但天下间，从无没有出身的高手，这样强大的感染力，怎么可能籍籍无名？
嗡~
而随着安奇生再度直起身子，无数注视着的眼神就全都变了。
只是弯腰放下孩子，再到直起身子，这样微不足道的动作而已。
但在他们眼中，便有一股无可形容的旺盛精气自那腐朽的身躯之中迸发而起，蓬勃上扬，宛如实质的狼烟一般汹涌而起。
天地间，好似都一下变得极度炎热，不少人都不由的流出汗来，好似被大火炉炙烤一般。
一瞬之间，气质大变。
仍旧是那衰老模样，但他的气质却发生了翻天覆地的变化。
直如腾渊的神龙，展翅的金翅大鹏。
一瞬间的气势变化，让众人目瞪口呆。
任何一个武道有成的高手，心中都酝酿着独属于自己的意志，那是我心所在，日月乾坤，天地星辰都不可易的强大心志！
只是表现或有不同而已。
安奇生平日里温养体魄，心念澄清，却并不代表他是个和善的人。
前世不是，今生不是，玄星不是，在这久浮界，同样不是！
便如话本小说之中披上人皮的盖世巨妖，一经褪下人皮，便是要展露其无穷暴戾的时候！
“这人”
不远处的无双瞳孔一缩。
她所精修的白莲心经之中‘神’为最重，故而对于一切外在也最为敏感。
而在这一刻，她突然感觉到天地变得明亮起来，本就炙热的空气变得越发滚烫起来。
来人‘神’之强大，让她都感觉到不可思议。
云海天的‘神’之强大已经让她感觉到不可思议了，来人的‘神’居然也如此强大。
这些老家伙，都这么强的？
要知道‘神’的强大与武功体魄也息息相关，绝不是活得久‘神’便越强大的，相反，随着肉体衰败‘神’还会磨损的。
这些老家伙，怎么一个个都有这么强的‘神’？
以‘神’影响如此之多的人，甚至于让他们心中产生天象变化，这种程度，几乎已经超出气脉的范畴了。
在她的感应之中，那老道士宛如一轮熊熊燃烧的太阳般，散发出无法想象的光和热。
其周身的气场更是鼓荡激昂，五色流转，十色交织，璀璨的不可思议。
这种感应，她从未在任何人身上感受过。
“夺魂大法”
安奇生眸光扫过众人，定格于人群之外，红裙翩翩好似仙女一般的无双身上。
不急不缓的踏步靠近，心情平静。
哒~哒~
低沉清脆好似鼓点一般的脚步声在诸多人心头升起。
只觉一股无形的气场已经笼罩了这片天地，那脚步声每一次响起，他们的心跳都会随之震动，好似每一步都踩在他们的心头。
这种错落感让他们难受的想要吐血。      这一月多来的赶路，他并未有半丝懈怠，甚至于比之之前更加的勤勉。
在大龙江上的客船之中，他凝练心肺二经，吐气如剑，气血再度攀升极多，体魄在极限之上再度走出一步。
梁州群山之中追逐的多日，他吞下了所有丹药，打磨多日之后，不但贯通了五脏经络，更已经通达四肢躯干，眼耳口鼻等等经络。
到得如今，只差最后经络入脑，他的气脉便将大成了。
对于体魄，真气，乃至于细微之处的精神的掌控，都已经达到了一个前所未有的巅峰。
随他脚下一动，无形劲力扩散荡起的涟漪便已经让所有人的所在的方位，强弱，是否有敌意，乃至一举一动，都系数在他的心中流淌而过。
真正的全方位无死角。
“安奇生！血魔安奇生！”
突然，人群中传出惊呼之声，有人猜到了安奇生的身份。
地榜第二。
血魔安奇生，夺灵魔功的拥有者！
在场众人心头狂震，在丰青玄掀起这场动乱之前，这位可是在江湖中掀起了莫大的风波。
薛潮阳，拓跋重光，风震宗，云唐等五六位凝成气脉，成名多年的高手的死亡，承托起了其地榜第二的名头。
在场众人见过他的近乎没有，但没有听过这个名字的，却是一个都没有！
“地榜第二？血魔安奇生”
一众人神情变换之中，唯有丰青玄的眸光微微亮起，扬起的大氅之下，修长的五指已经攥住了长刀。
随着安奇生踏步而来，强绝气势滚滚而动间，他终于感受到了契机。
“想不到一个垂垂老矣之辈，竟有如此气势”
玄衣猎猎之间，丰青玄眸光似有火焰燃烧。
随着他腰间长刀寸寸而动，一股极致的锋芒之气在他身上层层拔高，好似要直升云霄之上一般。
“可惜”
丰青玄长发飞扬，似火焰跳动间，无尽汹涌的刀光于刹那之间随其音波滚滚而出：
“你太老了”
轰隆隆！
刀声轰鸣如雷暴！
璀璨如日的刀光顷刻之间划破长空，被无尽锋锐搅动撕裂的气流发出龙吟虎啸一般的哀嚎之声后，宛如道道气流般环绕刀光纵横。
一刀纵横，百丈之内尽是光芒璀璨，即便是紧紧注视着这一幕的诸多武林人士也只觉眼前一花，再也看不到什么东西。
璀璨刀光刚起，便有滚滚罡风气流掀起无尽灰尘。
无数武林人士都只觉眉心发凉，好似一道极致锋芒要贯穿自己的眉心一般，忍不住心下骇然。
如此刀光，已近神了！
一刀斩出，丰青玄感受到了久违的酣畅淋漓。
这一刀之中，他所有的心意，神意，气魄，统统得到了最大程度的宣泄。
这，几乎是生平斩出的最强一刀了！
他抬眼看去。
只见数十丈外，沐浴在刀光之下的白袍老道士，在刀光纵横之间，突然止步。
继而，脚下一踏，出掌！
轰！
天惊地动，似有万龙翻身一般。
汹涌震荡的气流呼啸之间，伴随着的是一道道土石巨龙冲天而起！
轰！
丰青玄瞳孔一缩，只觉在那老道士跺脚之刹那，自己的心脏都似乎同时爆了！
刹那之间恍惚之下，他只觉天地都在自己的眼前消失了。
继而，一扇矗地通天，无穷高大，蕴含着沧桑、古老、悠远、威严好似世间一切雄奇字眼用之其上都丝毫不违和的大门，突然出现在他的面前。
而几乎同时，他一股前所未有的危机却陡然在他的心头炸开了。
我会死！
我会死！
宛如浪潮般滚滚而来的危机感中，丰青玄的精神一下为之迸发了，余势未尽的长刀再度腾飞如龙。
这一刻，他只觉自己心灵无限拔高，体魄，内力，真气，天地灵气，自己的；神在这一刻达成了一个高度的契合！
神！
神！
这一刹那，丰青玄心中油然生出这么一个字眼。
只觉那追寻多年，梦寐以求的境界，已经离自己越来越近了，近的几乎触手可及！
轰隆！
但下一瞬，一道宛如天雷一般在他心中炸响的巨音却将他彻底惊醒了。
丰青玄终于色变，那一道并不如何强横的手印之中却好似蕴含了世间最为不可思议的伟力的手掌，已经破空而来。
所过之处，空气都为之望风而逃！
“你！”
丰青玄汗毛骤然，但在汹涌激荡的气流之中，他连半个字都吐露之处。
只能眼睁睁的看着自己挥洒无穷锋芒，足以斩杀任何气脉高手的刀光。
就在那一掌横推之下为之破碎横飞。
继而，以一种无可抗拒的霸烈姿态，横推而下。
以看似缓慢，实则快到了无法想象的速度，轰然之间，砸在了他的胸膛之上。
砰！
霎时间，丰青玄感觉到了力量！
无可想象的巨力自那手掌之中喷薄而出，只是一瞬而已，便震碎了他的真气，他的气脉，以及他所有的防御。
我还未施展魔刀斩。
我还未施展战魔心经。
我还未突破神脉。
我还未执掌六狱魔宗。
我还未问鼎天下第一。
我
太多的不甘，太多的杂念，太多的野心，野望，气魄，在这一刻，统统为之烟消云散了。
化作了一声响彻云霄的惨叫声。
砰！
丰青玄偌大的身子离体而起，宛如狂风中的稻草一般，倏忽间已经飞出十数丈之外。
横飞的刹那，连珠炮一般的筋骨炸响之声同时响起。
尚未落地，已经喷薄出了道道粘稠宛如水银一般的鲜红血液。
在无数震撼莫名的眼神之中之下，丰青玄抛飞三十多丈后重重落地。
轰！
数丈大地随其落地齐齐下陷，飞溅而起的烟尘好似寸寸扩散。
兀自激荡的罡风气流中，安奇生收臂挺立，声音平淡如烟：
“你说谁老？”
写写删删，写的很慢，而且为了不断章，写了四千字。

197.第193章 吐气如雷！
寂静！
死一般的寂静。
侠义门前，数十里开阔平地之上，除却兀自不息的气流呼啸之外，听不到半丝声音。
没有人能够想象得到，这位六狱魔尊的弟子，接连击杀诸多成名数十年的高手的六狱圣子，就如此轻易的被一掌击败了。
一时间，即便是诸多地榜高手也为之失声，心神震撼不已。
他们习武多年，气脉凝成，眼力自然是有的。
丰青玄斩出那一刀，无论是角度，真气，气势，心意之上都妙到绝巅，换做他们任何一个人，面对这一刀，都只有退这一条路。
退避，之后闪躲，以游走的方式等待时机才有一线胜机。
想要正面以硬碰硬的破灭那连绵刀光长河，需要多么恐怖的力量，他们只是一想就头皮发麻。
“那一掌”
云海天眸光一凝。
在场之中唯有寥寥几人能够看到那一刻发生了什么，其中自然便有他。
他的清楚，那位地榜第二的血魔安奇生，只是脚下一踏，方圆数十丈已经沦为废墟，便是那一踏，一股纯粹肉体力量掀起的无形气劲便打乱了丰青玄的气息。
而随即那一掌，似乎不见任何精妙，实则包罗万象，更蕴含着极度强烈的意志。
那一掌之下，虚空气流都好似被其一下排出，打成了彻底的虚无。
是以能够闯入丰青玄纵横交织到无有破绽的刀网之中。
这样的力量，已经不是气脉可以拥有的了。
即便是他全力而发，只怕也达不到这个效果。
而更重要的是，他的体魄强横到非人的地步，竟然能够硬生生的撞碎那锋利的刀光。
身随掌动，方才能跨越数十丈连绵刀网，一掌便重创丰青玄。
这一点，即便是他，也是无法做到的。
魔刀斩，是天下极具盛名的破气之法，若是换做他如此做，只怕要被刺穿真气，不死都要重伤。
“嗬~嗬~”
灰尘之中，丰青玄仰面朝天，大口鲜血滚动着灌入气管之中。
他心中充斥着无限不甘。
他修行着战魔心经，魔刀斩，魔域无间等等六狱魔宗的无上神功，被誉为当代圣宗第一天才。
他闭关多年，正是龙腾于渊之时，眼看便要登临神脉，武功大成，名动天下。
他怎么可能这么强？
怎么可能这么强？
丰青玄心中尽是不甘，他的气脉强大无比，根本不可能有气脉武者能够打破他的气脉网络，这是他的师尊庞万阳亲口所说。
但那老道士只是一掌，便打碎了自己的气脉，真气，以及全身筋骨，器官内脏。
这是气脉？！！！
“噗！”
无尽不甘终于沉寂，他本就坍塌的胸膛一个下塌，最后一口气喷出喉管，于漫天灰尘之中挥洒出点点血雨。
气脉大成的旺盛生命力，在如雨般‘哗啦啦’落下的土石灰尘之中，归于彻底的沉寂。
直到死的那一刻，甚至都没能发出半个字来。
“丰青玄”
看着不远处齐齐下陷三尺的数丈废墟，无双身子一颤，心头一片冰凉。
她预想过多少次丰青玄死后的情景，唯独没有料到自己在他死后竟然没有一丝一毫的兴奋，喜悦。
反而尽是一片彻骨冰凉。
因为，从始至终，便有一道强横肃杀的气息，将她死死的锁定住了。
这道杀意是如此之强烈，宛如坠入海中之后四面尽是被海水包裹一般，让她无法呼吸。
不对，气脉凝成之后，纵使坠入深海之中也绝没有窒息这个可能。
但是这一刻，她真的感觉到了窒息。
好似有一只无形的恐惧大手，将她的身心一并死死的攥在当中。
“前，前辈”
无双无瑕的面容越发的白了，精致的额头上尽是细密的汗珠。
在安奇生目光垂落之下，她感觉到了颤栗。
一如面对宗门之中那几位神脉强者。
她不敢逃，百多丈的距离在这样的存在面前，与面贴面没有任何区别，逃跑的唯一可能，就是死的更快一些。
此时，她心中尽是后悔。
“夺魂大法用的不错。”
微风之中，安奇生淡淡开声，眸光之中不含一丝情绪波动。
“前辈明鉴，晚辈不知云大侠与您有旧”
无双微微侧脸，面纱随风而去，露出其绝美无瑕的倾世容颜：
“晚辈愿意为云大侠解开这夺魂大法”
四周呼吸一滞。
一众武林中人看着那一张精美面容，只觉心头发酥。
有一种人，即便是生死相搏之时，都会让人不自觉的心软。
这种人，说的就是无双。
她的容颜精致，五官无一不美，一颦一笑都勾人魂魄。
此时泫然欲泣，更是最能激起男人保护欲的。
无论是少年，还是老年。
感受到如潮水般退去的杀意，无双心中刚刚松了口气，就听到一声平静声音在耳畔响起：
“不必了。”
什么？
无双心头一震，抬眉看去，便见那老道士一步前踏，弹起的五指在虚空之中轻轻一捏。
嗡~
其五指弹动之间，肉眼可见的涟漪随之扩散开来。
这一刹那，其身前的虚空都好似被那手掌一下捏在其中。
继而，罡风呼啸之间，安奇生已经横掠百丈而至，在其身后拉出一道混杂了滚滚泥土烟尘的气浪巨龙。
“除了我，没人能解开夺魂大法！”
无双发出一声轻啸，同时修长玉臂于腰间一抹，红衣纷纷之间，一口长剑弹动如龙，挥舞出漫天剑影。
退！
暴退！
目睹了丰青玄如此凄惨的模样，她绝没有一丝一毫的正面对敌的念头。      但是那罡风呼啸，百丈瞬息而至，滚滚罡风霎时间已经吹起了她的红色裙袖。
铮铮铮~~~
短剑轻吟，于罡风滚滚之中乍闪即灭，似乎只是一个瞬间，身前虚空已经被剑影充斥。
这一刻，她绝无半分隐藏的想法。
真气扩散而出，于重重气流之中宛如千万无形气剑纵横。
剑光如雨之下，无双身影挪移转换，拉出道道虚影。
她的速度不可谓不快，倏忽之间已经退出百丈之外，而在她身前百丈的虚空之中，尽是她挥洒而出的剑光剑影。
如林如狱！
但下一瞬，她的瞳孔就是一缩。
那老道士已经携风雷震爆之势横跨而来，其速之快好似在身后留下一串虚幻身影。
只见他手臂横推，无穷气浪滚滚炸裂间，已经贯穿了百丈如林剑影。
他的周身之外气流呼啸，宛如皱起的狂风，似惊涛拍击的大海，那一道道足以斩金断玉的剑影甚至不等触及他的身躯，就被一团团炸裂的气浪吹散。
继而，那晶莹如玉，蕴含着极端可怖力量的手掌，已经自上而下，重重的抽打下来。
轰！
一掌拍击，如远古神象甩臂，又似雄伟山岳位移而来，遥隔十数丈，狂飙的气浪已经发出凄厉咆哮，宛如空间都被这一掌抽碎了一般。
凶猛的一塌糊涂！
这一掌拍击而下，莫说肉体凡胎，便是一堵城墙也足以一下拍倒了！
剧烈激荡的气流吹拂之下，无双无瑕的面容都被吹的扭曲。
“啊！”
极度可怖的杀机之下，她发出一声长啸，身子竟然于瞬间从极退转为极进！
一柄短剑之上剑芒吞吐丈许，宛如长枪一般，直刺安奇生橫击而下的手掌而去。
同时，她的左手再度从身后一抹，再出之时已经握住了一枚鹅蛋大小的赤色金蛋。
“赤练破气针！”
侠义门前，云海天身子一个摇晃，真气鼓荡，传音如箭般穿破重重气流：
“老哥小心！”
但纵使他催吐真气传音入密，却又如何比得上无双按动暗器来的更快。
“死！”
无双一咬银牙，已经按下了手中的赤练破气针。
赤练破脉针，是真正的大杀器。
强如云海天吃了一记也是重伤！
那老道士狂飙而来，速度快到如此境界，绝无可能在如此距离躲过赤练破脉针！
而与她交给云东流的赤练破脉针不同，她手里的这一个，无论是品质还是威力都远远超过，而且其上还淬着赤练奇毒！
一旦中之，即便气脉都会在第一时间毙命！
咔嚓~
金蛋一裂，银光瞬间为之大作。
千万银针于刹那之间爆发出璀璨德光芒，如莲绽放于两人之间。
咻咻咻咻~~~
无数破气之声响彻天空，于诸多围观的武林中人色变的眼神之中，将安奇生笼罩在内。
当~
暗器迸发之刹那，无双掌中短剑已经在那一掌之下彻底断裂。
但她咬牙不曾有半分卸力，生生吃下的全部劲力，狂喷鲜血的同时倒飞出数十丈，便要逃之夭夭。
一众武林人士色变，但此时想要追击也绝来不及了！
吸！
但就在此时，一声巨大的吸气在场中响起。
什么？
尚未自空中跌落的无双心头突升京兆，不由的鼓荡真气，回首看去。
只见那漫天银光之下，那老道士突然发出看似悠长，实则短促到了极致的吸气之声。
那一吸气十分之一弹指的时间都不到，但产生的效果却是无比惊悚。
方圆十数丈的气流，都好似实质的水流一般，向他极度拍击而去。
硬生生吹动了漫天的赤练破脉针！
漫天银光之下，安奇生深吸一口气，继而张口喷出。
五脏经络的凝练，不但让他的气血大增，体魄突破了原有的极限，更让他的五脏六腑发生了不可思议的蜕变！
是的，蜕变！
比如说，吐气如雷！
轰！
巨响排空！
那被压缩到了极限的气流在被安奇生吐出之刹那，便一下为之爆开。
宛如十二级狂风被局限在数丈之地，继而爆开。
在无双面色大变之际。
那漫天银针，竟被吹的倒飞而来，以比之射出去更快的速度，倒飞而回。
“不！”
一声不甘悲怆的惨叫声中。
千万银针一下破空而至，贯穿了无双喷薄而出的真气，没入了她的体内。
下一幕，让所有见到这一幕的人为之头皮发麻的景象出现。
只见，在那气流呼啸之中，红裙婀娜的身躯，竟似突然开始融化了！
血肉，筋骨，内脏，皮毛！
统统都在融化！
不等落地，那一具无限美好，宛如天工造物一般的美体，便化作了一滩腥臭的黄绿液体！
噗噗噗~
液体落地，十数丈之内的草木一下枯萎，土地都为之消融起来，齐齐下陷数尺，留下一个方圆十多丈的深坑！
以及，那迎风不散，令人作呕的恶气！
第二章送上，继续写第三章，不过会晚一点。

198.第194章 侠义门前论群雄！
绝世红颜化作腥臭污秽。
这一场面太过于颠覆，诸多看到这一幕的武林人士，虽然知晓其是魔宗贼人，心中也不由闪过一丝可惜。
如此美人若是换做是我，可能如此干脆利落的下手？
不少人眸光闪烁，看向那自缓缓落地的安奇生的眼神已经是十足的惊惧，忌惮了。
“杀得好！”
南宫庆大喝一声，极为痛快。
一众侠义门的人也都连声叫好。
啪嗒~
安奇生轻轻落地，荡起的白袍垂下。
叮当~
一枚枚银针自他身上跌落于地，发出声声清脆响声。
那暗器铺天盖地，他却也并未全数吹走，不过力道稍弱之后，固然能穿金破石，却也不可能刺破他的皮膜了。
说到底，这破气针更多的是针对真气。
而很不巧，他的体魄比之自身的真气强了太多。
以他如今的体魄，便是狙击枪正面一枪，也打不破他的皮膜，真气对于肉身的恐怖增幅，让他此时的体魄强横到一个非人的地步。
莫说是玄星，便是久浮界，也未必有人及得上。
“这丰青玄也罢，这个女子也好，实力比之薛潮阳强上很多，但比之通正阳却又远远不足了”
扫了一眼散发着恶臭的深坑，他转身向着侠义门走去。
心中则泛着一丝思量。
初来此界之时，他对于气脉有深深忌惮，因为通正阳带给他的印象着实深刻，入梦通正阳，虽然无法真切与他一战，但感受却是真实不虚的。
通正阳的体魄比之如今的他差之也不过一线，而其真气，却要数十倍于此时的自己。
比之他来到久浮界所见到的任何气脉高手都要强出不止一线。
在他的猜测之中，若不是通正阳是千百年来难得一见的绝世天骄，那么便是此后直至通正阳所在年代的这三千多年之中，久浮界的武道发生了重大的变革。
以至于，同为气脉，却有如此之大的区别。
而他隐隐觉得，是后者居多。
这不难理解，在玄星之上，相隔数十年的大学毕业生的知识层面，深度，也是相差极多极多的。
踏踏踏~
踱步之间，安奇生的气息回落，再度回复成之前平平无奇的老道士模样。
他精神已至秋风未动蝉先觉的地步，早在大龙江之上，他便察觉到，自己若是勃发生机回复青春之后会有危机感。
虽然随着他气脉凝练近乎完成之后危机感大大降低，但他却又不想节外生枝。
青春也罢，年老也好，又有什么关系。
只是，他的气息虽然回落，但数百丈废墟一般的大地，已经横尸在地的丰青玄以及那散发恶臭的深坑，却让任何人也无法忽视他的存在。
随着他踏步而来，侠义门前的诸多武林人士都心中惊惧，不敢直视他的目光，更有甚者，遥隔数百丈都不自觉的退后几步。
他们可没有忘记，这老道士可是拥有夺灵魔功，被称之为血魔，曾有过屠戮数百武林人士事迹的盖世凶人。
只是，直到安奇生走到近前。
上千武林中人固然心思各异，却也没有哪怕一个人敢于刀剑出鞘，更没有发出哪怕一丝一毫的声响，生怕引来他的注视。
偌大的侠义门前，数十里广阔平地，数千持刀跨剑的武林人士。
以及一踱步而前的白衣老道。
一时间宛如一幅凝滞的画面。
说不出的和谐。
又，说不出的好笑。
抱着孙恩颓然坐着的云东流心中更显黯淡。
这些人为何便敢对他师尊冷嘲热讽，大声声讨呢？
要知道，他老师若是出手，在场除却安奇生之外，任何人都难逃一死。
他心里当然明白是为什么，但越是如此，他心中便越是迷茫。
自己曾经做过的，自己老师如此多年来的坚持，真的有意义吗？
“云大侠。”
安奇生踱步至云东流的面前，见他神色恍惚，不由的唤了他一声。
四周本来有诸多人围着云东流怕他逃走，但随着他踱步而来，早已远远退开。
离得最近的，也有二十多丈。
“道，道长？”
云东流挣扎着起身，苦笑一声：
“您不要叫我大侠了，如今的我，有什么脸面”
“你看。”
安奇生却不管这么多，神情淡漠，于千百目光之下，徐徐一指四周所有武林人士，问道：
“云大侠，你看这侠义门门前人影重重，其中几位是人，几只是禽，几头是兽，又有几个，禽兽不如？”
他的声音不高不低，但却正好让在场所有武林人士清晰听到。
他并未隐藏话语之中的嘲讽，让一众武林人士全都神色变化。
听闻他将他们比之禽兽，他们如何能淡然处之？
有人闻言心中发怒，有人苦笑，有人畏缩，更有人心中不快，但无论他们是何心思，只要一抬头，看到那垂垂老矣的白衣身影。
一腔话语便付之风云散去。
君子欺之以方，魔头又待如何？
只得忍他一时罢了。      古往今来多少魔头，又有哪个能逍遥一世？
有人心中发狠。
“什么？”
云东流一怔，不知安奇生想说什么。
但还是接下了话音：
“在下不知，道长以为呢？”
他此时心神俱乱，但除却自己之外，也恨这诸多武林人士。
他侠义门数十年来与人为善，他们前来，付出一切以招待，却面临着重重恶意，让他如何能够释怀？
“依老道来看。”
安奇生牵着孙恩的小手，不疾不徐的向着侠义门前走去。
所过之处，气息静谧。
他的眸光开合之间，在无人可见的视角深处，宛如夜空一般幽寂的黑暗之中，赫然有千多枚闪烁着光芒的‘星辰’闪烁着缓缓成型。
随着他精神的不断增长，早已不是当年存储数十精神烙印便不堪重负之时了。
以他如今之精神，心志，千人万人的精神烙印，也可一并承受了。
此地汇聚的，各门各派，各种高手超过千五之数，对于他来说，无疑是一场‘盛宴’。
自然，不会放过。
“侠王爷一生磊落，恪守本心，始终如一，不但是人，更是个大大的好人。”
安奇生目视云海天，微微点头。
“老哥谬赞，愧不敢当。”
云海天轻咳一声，面上赤色不退，却浮现一抹苦笑。
他是为数不多知晓安奇生很多事迹之人，云东流带着二小来侠义门，自然也将其中隐秘都告诉了他。
自然他也知晓，安奇生并不是江湖上传言的那般。
“当得。”
正门之前，安奇生眸光平淡，转而看向不远处一人：
“南宫庆？你有狂侠之称，为人虽然偏执，却也算的上个人。”
“老夫活了七十多年，倒还是头一次被人评价还算个人。”
南宫庆的面色不虞。
他本身还对安奇生有些好感，但见他如此言语，心中自然不喜。
安奇生深深的看了他一眼，直看的后者心头发毛，才偏移视线，看向云东流身后的一众弟子：
“恪守本心，践行师道，颇有乃师之风，算的上好人。”
云东流亦步亦趋的跟在安奇生身后，低着头不敢看一众师兄弟。
但听闻安奇生此言，还是忍不住心中欢喜。
他可是记得，自己在这位道长眼里的评价，也是‘好人’。
这个说来会被很多江湖人不屑的称呼，在这位道长的心里，却似乎是一个极高的评价了。
“你，侍奉双亲，照顾妻儿，友好邻里，却轻慢他人，算计他人财富却不豪夺，算的上禽之一字。”
安奇生看了一眼一位提刀的低矮汉子。
那汉子面色一变，拱拱手，哼哧哼哧几声，还是闷闷的应下：
“多谢前辈点评。”
“虎毒不食子，除此无所不食！”
安奇生看向一面色阴鹫的男子，开口道：
“你既杀相邻，又为祸一方，除却子嗣老母外，妻妾不如衣，视人如血食，算得上兽字！”
那人牙齿咬得直响，一言不发的拱拱手。
侠义门前，万籁俱寂。
唯有一道低沉的脚步声以及时而响起的点评声打破沉静。
一众武林人士心中诡异之感越发深了，完全不知这魔头想要干什么。
被他成为人者心中不喜，被人称之为好人的一脸古怪，被其称之为禽的，脸上有怒，被其称之为兽的更是心怀不忿。
但见他似乎无有动手的意思，一众地榜高手更是不言不语，他们自然也不敢发作。
在他们看来，能够逼得一众地榜高手不敢应战，搅的侠义门一片混乱，甚至暗算了侠王云海天的那红衣女子已经是顶尖高手了。
但如此高手也不过被随手拍死，他们哪里敢主动造次？
安奇生的动作很快，或者说，点评的并不多，是以，很快的便一一扫视过了众人。
他如今心念无比强横，入梦甚至不需凝神，一眼扫过便可洞察其大致人生，每每精神烙印成型便点评一人。
自西到东不过千丈距离，片刻时间，已经对于在场近两千人的生平了然于胸。
呼~
至此，安奇生止步，淡淡回应云东流的问题：
“此番走来，门前人有一百三十六，禽有三百二十一，兽有二百七十二。”
不等云东流回话，转而看向剩余所有人：
“其余者，禽兽不如！”
第三更送上，大家晚安哈。

199.第195章 一群人永远的消失了
禽兽不如！
淡淡的声音在侠义门前飘荡着。
云东流听的即是痛快又有些惊疑，这侠义门前不少武林人士表面上可都并无劣迹，否则也不至于敢来侠义门。
若真个无恶不作，怎么敢来侠义门送死？
但他此时虽然精神恍惚，却也知晓安奇生所说必然不是无的放矢，那些武林人士的反应，已经说明了一切。
真个是污蔑，绝不至于没人敢说话。
“你！”
侠义门前，气息压抑的好似快要喷薄的火山。
纵使安奇生余威在前，众人忌惮惊惧，但闻听此言，诸多武林人士还是面色铁青，有不少当场就想发作，被同伴死死的捂住嘴。
被安奇生一一点评过的人，心中更是阵阵惊疑。
只觉那老道士所说任何字眼都直入心灵，所言又无半分夸大贬低，让他们便是想要反驳，居然也力不从心。
他是能看透人心，还是在他身后有一个遍布天下的情报系统？
无论哪种，都让他们不寒而栗。
甚至于被贬做禽兽，都不敢开口。
“如此江湖”
安奇生扫视众人，心下摇头。
他倒不在意这些武林人士的反应，他身怀入梦之法，此时精神更是强大的超乎想象，一眼便可扫过曾经需要多日方才能观看的记忆。
正因如此，看到这成百上千人做的种种恶事，他才会一一点评，做一个垃圾分类。
而他心中感触更深的，则是这侠义门前的诸多人已经算的上正派。
但在他眼中，多半也都是人渣一类的人。
算得上禽兽的，都不到一半。
此地已经如此，整个江湖又该如何？
“哼！”
就在这时。人群之中还是传出一声怒骂：
“魔头，你以为你是谁？又有什么资格点评我等？我等禽兽不如，你这肆意屠戮武林人士的败类又算是什么东西？”
一言出，四周之人面色都是大变，如遇蛇蝎般纷纷退开数丈。
安奇生抬眉看去，只见是一个身材低矮壮实宛如石碾子一般的中年汉子。
那汉子穿着锦衣，挎着长剑，配合上他那凶恶的面容说不出的滑稽可笑。
但此时却没有人笑得出来。
无论此人是谁，敢在此时站出来面对那杀地榜前几都如杀狗一般的魔头，其勇气都值得他们钦佩。
不少人面露愧色，有些蠢蠢欲动。
甚至有人不自觉的提起刀剑。
“孬种！孬种！全是娘们养的小卵子货！”
那汉子向着周围的人‘呸’了两口，提着长剑看向安奇生：
“魔头，你便是武功再高，我等为人又岂容你污蔑？他们怕你，我周大山却是不怕！”
周大山心中得意。
能够在江湖上混出名堂来，他绝非是真个莽撞。
只是在他看来，那老道士虽然杀了丰青玄两人，但杀的太过干脆利落，反而让他怀疑那两个人是不是样子货。
他知道这些武林人士敢于前来此地，虽然有信任云海天的名头，自身却也绝非无胆之人。
虽然摄于此人威势，但心中也绝对充斥了不满。
只要有人站出来，未必便不会群起而攻之。
他承认自己在赌的成分。
但若是赌赢了，自己的名头可就不仅仅局限于鹿九城，甚至中州了。
“周大山”
安奇生眸光深处泛起一丝光芒，周大山的生平便于刹那之间从他眼前流过。
幼年丧父，少年丧母，吃千家饭，穿百家衣长大，但学的一手武功之后，假借报恩之名成为县里大户人家的护院，但暗地里却霸占了这户人家之女为妻！
之后一年之间，那大户人家的直系亲属尽染‘瘟疫’死的干干净净，至此夺了‘岳丈’一家财产。
那大户人家的小姐暗自垂泪，摄于他的凶威却也不敢声张，但一次醉酒之后，听闻妻子对儿子说起自己所做之恶事之时。
竟凶性大发，连妻子带三岁儿子一并掐死
如此作为，真真是禽兽不如。
“周大山！”
云东流认出此人，低声说了一句：“此人是中州，鹿九城人，为人虽然莽撞，却似乎并无恶迹。”
他隐隐能够察觉到周大山的目的，也不如何奇怪。
江湖上死于名利者太多太多了。
“是吗？”
安奇生不置可否。
世上会有他能让他看错的人吗？
或许会有，但绝不是面前这个看似面厚心黑，手段毒辣的中年汉子。
踏踏踏~
他牵着孙恩的小手，踱步前踏几步，幽深的眸光淡淡的看向周大山。
感受到那微凉眸光，周大山心中鼓起的勇气一下如气泡一般被戳破了，脸色微微发白，却是知晓了之前那些人为何不敢反驳了。
这双眼睛，简直能看透人心一般，让他生出宛如赤身裸体一般的冰凉感。
似乎一切都被他看穿了。
心下不由的颤栗了起来，生出了后悔之意。
但事已至此，如何能退？
是以，他心中一咬牙，梗起脖子叫嚣起来：
“你说我禽兽不如，便拿出证据来！”
其他一众武林人士齐齐看着。      “不错！”
“血，道长，你若说我等禽兽不如，那么你便只管拿出证据来！”
“污蔑谁人不会？若你以为我们真个怕了你，那才是大错特错！”
见得安奇生踱步靠近，终于有人忍不住拔出刀剑来。
更有人高声向着侠义门前呼喊：
“侠王爷，我等受你之邀来此，你便要坐视这魔头行凶吗？”
侠义门前一片平静。
盘膝打坐的云海天面色赤红未退，闻言睁开眼，淡淡回应：
“老夫何时邀请你了？”
那人哑口无言，随即面色涨红：
“云海天，你妄为侠王，如此大魔在前，你都不出手除魔，算什么名门正派，算什么侠王？！”
“可笑！”
云海天缓缓闭目，不再多言，他身后的弟子却忍不住大喝出声：
“燕六子！之前骂我老师有你，如今求我老师还是你，你以为我家老师便是任你召之即来挥之即去的嘛？！”
侠义门一众弟子神色皆是震怒。
他们可不曾忘记之前那一幕，这些武林人士的做派让他们心头发寒。
随着叫嚣声打破平衡，越来越多的武林人士站了出来，皆是被安奇生评价为‘禽兽不如’之人。
“呵呵~”
安奇生神色无有任何变化，只是踱步走着。
那些武林人士叫嚣之声仍不时响起，但直至安奇生走到周大山身前三十丈之时，都没有任何人敢于出手。
见得果然有人随着自己出头，周大山心中得意，但抬头看到踱步而来的安奇生心头又是发寒。
本来气势汹汹的话一下变得好似在求饶一般：
“你，你尽管来，我，我若是怕你，我就是你孙子！”
“孙子你还不配。”
直看的周大山心头发毛，安奇生才发出一声轻笑，随即面上笑意消散。
在他那幽深宛如星空一般的眸光深处，陡然间迸发出一抹随闪即灭的微光：
“摩天转轮法”
遥隔三十丈，安奇生的精神便为之泛起涟漪。
“你”
安奇生笑意消失的刹那，周大山只觉宛如天幕倒垂一般的漆黑将他彻底包裹其中。
继而心头，脑海之中好似荡起一道宛如惊雷一般的炸响之声。
这声音是如此之大，直达灵魂深处。
一时间周大山脑海嗡鸣，恍恍惚不知身在何地。
隐隐间，他好似听到了一道淡漠而平静的声音：
“生而为人你不珍惜，便做条狗吧！”
狗？
什么狗？
周大山心中呆滞的转过一个念头。
随后便觉无穷黑暗之中，好似有一尊金光凝聚的神人遥遥向着自己一指点来。
继而只觉天地一片支离破碎，一切色彩全都在眼前消失。
再度睁开眼之时，一片黑白灰交织的世界便映入他的眼帘。
四周，是无数它记忆之中长生不老，拥有执掌他们生杀大权的‘人类’。
而此时，这些恐怖的人类全都在盯着自己。
吓死狗了。
它心中骇然了，仰头就发出一声惨叫：
“嗷呜~”
一声凄厉的狗叫声响彻半空，让四周紧紧注视着这一幕的所有人心头发懵，随即瞠目结舌。
在他们眼中，那白袍老道士只是淡淡看了一眼而已，那周大山便好似受到了巨大的惊吓。
一下跪倒在地。
但是让他们难以置信的是，这一个跪下，那周大山口中居然发出了一声凄厉的狗叫声！
下一刻，那周大山已经丢了长剑，手脚并用，宛如受到惊吓的野狗一般，呜咽着逃了。
简直，简直就好似真的变成了一条狗！
“你，你”
所有看到这一幕的人都只觉好似一盆凉水浇下，一下子从头凉到了脚。
所有气焰全都消失了。
握着刀剑的手掌都在发抖。
“你这是什么魔功！”
“妖术！妖术！”
“你，周，周大山，到，到底发生了什么？”
一下子，无数震惊到难以置信的叫喊声响起，简直要震破天际一般。
即便是自始至终都在沉默的诸多地榜高手看到这一幕也都有些不寒而栗，这种武功，超乎他们想象的邪恶。
“到底发生了什么？”
安奇生一一扫过四周一个个武林人士，同时有无数惨绝人寰的场景在他脑海中浮现。
呼~
微风吹起他的道袍：
“你们很快便知道了！”

200.第196章 念头通达，知行合一
话音飘荡之间，天地间好似陡然有风雪吹来，一股寒流直入肺脾，让他们心头发凉。
人群之中，寒峰面色阴沉，冷厉开口：
“杀人不过头点地，阁下此举，未免太过了吧！”
他不得不出来，因为，他也属于不曾被安奇生点评过的，分属‘禽兽不如’之中。
他能够感觉到一道雄浑浩荡的气势弥漫四周，无人可逃。
“寒老哥所说不错！纵使那周大山得罪了阁下，杀了也便也足够，何以施展如此魔功折辱于他？”
又有一位地榜高手走出人群。
那是一个身着金袍，气势雍容，面色尊贵的老者。
其手持一柄狭长寒刀，眸光冷冽，面色同样阴沉。
“寒老哥，李老哥何必与他废话如此之多？此魔邪恶至此，与其等他折辱，倒不如拼个鱼死网破！”
一道好似利器切割墙壁发出的沙哑之声中，一消瘦老者持剑走出与二人并肩而立：
“便是他魔功再强，还能杀老夫两次不成？”
三人并肩而立，气势彼此勾连纵横一片，厚重深沉如渊如岳。
“不错！人死卵朝天，不死万万年！谁要杀我，先杀了他！”
“魔头人人得而诛之，侠王浪得虚名，还有我等除魔卫道！”
“欺人太甚，大不了鱼死网破，你武功再高，老子也不怕你！”
“拼了！”
三人身后数百上千武林人士感知到安奇生的杀意甚坚，更是心生同仇敌忾，一个个鼓荡内力真气发出雷霆怒吼，更增添三分气势。
一时间大地之上狂风骤起，声势浩大至极。
“阁下神功盖世我等心服口服，但此番数百上千人在此，阁下难道还能都杀了不成？！”
众人之前，寒峰气息强横，音似洪钟：
“更何况，我等远日无仇，近日无怨，何必为敌？若阁下肯罢手言欢，寒某人必为阁下奔走，洗涮蒙受之污名！”
寒峰心中凝重的同时疑惑不解。
这安奇生似乎对他们的杀意颇为强烈，但这完全是没有道理的事情。
无冤无仇就要杀我们？
凭什么？
但形式比人强，他们看似人多势众，实则是在安奇生的面前无人敢逃。
一个人将他们所有人全都包围在内了。
远处云东流胸膛起伏，看着寒峰十分痛恨。
但又不得不佩服此人老辣。
那寒峰先是出头激发众人同仇敌忾之心，聚合众人之势，之后以众人之势合于一处，先是示威，随即又放低姿态。
尽显其老江湖的风范。
若是来人杀意不坚，或许真会退去。
千百人前，感受到彼此汇聚，在他逼迫之下有了三分惨烈的气势。
安奇生眸光悠然掠过那一张张或满面正义，或满是愤慨，或狰狞，或凝重的面孔的笑了：
“你说的不错，我等往日无怨，近日无仇，本也无须如此咄咄逼人”
而同时。
杀人，放火，奸淫掳掠，巧取豪夺，逼良为娼，种种前世今生都只在传说之中听闻过的事情，在他的脑海之中不断地浮现着。
现实与梦境的更迭让他心中感悟更深。
弱肉强食，适者生存，这是天道，然而尊老爱幼，锄强扶弱，扶危济困，自强不息方才是人道。
不由得，他对于先贤们有了更深的敬畏。
玄星万世以来律法或有更迭变换，然而那不变的道德却在影响着每一个后辈，让他们懂得道理，这，才是人道的传承。
这才是文明。
久浮界中天地灵气充裕，地大物博，人口众多，天材地宝，奇珍异物皆有，然而唯独缺乏了道德。
是以，在他的眼中，一切都格格不入。
正如无尽夜幕之中一缕光明照射而下，黑暗见不得光明，同样，光明也见不得黑暗。
他的杀意非是其于无名，而是自然而然。
换而言之，不如此做，他念头便不能够通达。
亦或者说，知行不合一。
“即是如此”
寒峰面色缓和下来。
周大山看不到，只以为那丰青玄并不如传言那般强，但他却看得仔细，知晓丰青玄比之传言更强，之所以死的无比干脆利落。
是因为这老道士，强的令人发指。
如果有选择，他绝对不想站出来和这个凶戾无比的魔头对话。
但他只说了半句，安奇生便突然发声，如利剑般打断了他的话语。
“侠王爷！”
安奇生朗声开口，声音如箭矢射破气流，扩散在数十里宽阔平地上空。
“嗯？”
云海天缓缓睁眼，看向那千百人前衣衫无风而动的安奇生：
“老哥有何指教？”
“若有人逼良为娼，拆散他人家庭，任己鱼肉”
千百人前，安奇生踏前一步。
一步踏出，寒峰等人勃然色变，只觉天幕倒垂，地动山摇，风雷滚滚而来灌入心肺！
雄烈气势一下矗地通天，骇人至极。
云海天眸光亮起，舌绽春雷：
“杀！”
“若有人狼心狗肺，恩将仇报又当如何？”
音波滚滚之间，安奇生再度踏前一步。
侠义门前，云海天豁然起身，一把推开周身弟子，再答：
“当杀！”
“若有人贪恋大嫂，暗杀兄长，父知杀父，母知杀母，又该如何？”
安奇生再踏一步。
“该杀！”
云海天气息震荡，再答。
“若有人觊觎师父绝学，杀戮师父一家，焚而烧之，附近邻居系数斩杀，该当如何？”
安奇生再度踏前一步，松开孙恩手掌。
“杀！”
云海天身形晃动一下，再答。
“若有人习采补之法，一日需一童女，至今十三载，其罪名如何？”
“杀！”
云海天须发皆张。
“若有人窥他人之钱财，勾结官府杀人全家，巧取豪夺样样不落，又该怎样？”
“杀！”
六问六答间安奇生连踏六步。
一声气势攀升至顶峰，如怒龙腾空，声势之浩大，逼迫的千百人齐齐后退，一时间面无血色。
众人之中，无论是换血大成还是真气凝聚，甚至于气脉大成者，全都面色惨白。
只觉这六问看似在问云海天，实则字字都敲在他们心头，让他们心神颤栗，遍体生寒。      恍若曾经为己所杀之怨灵在噬咬他们的心灵。
“疯子，疯子！”
寒峰面皮抽动，心知再也无法善了。
终于，抛弃了一切杂念。
严阵以待。
其余武林人士也全都咬着牙，红着眼，刀剑出鞘，极端凶恶的眼神宛如千万钢刀刺向安奇生。
安奇生眺望云天，似是大日西垂，夜幕将临未临之际，天边一片血红云霞。
他眸光悠然，缓缓发出最后一问：
“若有人恃武逞凶，奸淫掳掠无恶不作，该当如何？”
云海天须发皆张，眸光中尽是杀意：
“杀！”
问答之间，他只觉精神与安奇生发生共鸣，同样看到了那一幕幕惨绝人寰，让他目眦欲裂的画面。
“如此”
安奇生缓缓吐息，气流滔滔如大浪拍案，掀起的灰尘纵横激荡弥漫数十丈。
这一口气息如此急促而悠长，宛如狂风呼啸，便是一个人站在面前都能吹上天空。
一同吹散的，还有面前千百人同仇敌忾的惨烈气势。
气流激荡之刹那，安奇生终踏出第七步：
“那便，
杀！”
轰隆隆！
宛如挤压千年的火山在其脚下凶猛喷发！
刹那之间迸发的巨力激荡之下大地宛如化作了水面，层层气浪宛如同心圆般扩散四面八方。
遥隔百丈之远，一众武林人士都只觉好似地龙翻身一般，大地都在颤动震抖。
“这还是人？！”
寒峰等三大气脉强者齐齐色变，继而发出无比憋屈的怒吼：
“杀！”
我等一退再退，你还要逼迫。
那便鱼死网破吧！
三人齐齐怒吼之间，拳，刀，剑同时震破重重气流，激昂鼓荡的真气震动周身气流与天地灵气贯通，迸发出此生最强一击！
轰！
三道气息连成一片，雄浑如海的真气滚滚震荡。
慢了片刻的一众武林人士也全都疯了一般，在那股让他们压抑绝望的气势之下，发出破釜沉舟般的怒吼：
“杀！”
千百人鼓荡内力真气发出的怒吼之声何其之恐怖？
一瞬间好似千万雷霆同时炸开，音波呼啸宛如十二级狂风骤起，高飞天穹百丈之上的鸟雀在这一声雷霆怒喝之中都直接被震死！
刹那之间，刀剑如林。
气浪滚滚之机，杀意如潮！
“什么？”
如此声势浩大，但前踏的三人却齐齐色变。
在安奇生踏步之瞬间，与那荡起的烟尘土龙之中，便已经失去了他的身影！
呼~
但就在下一刻。
三人眼前一花，只觉气流浩浩荡荡，破浪排空而来，掀起的气流宛如钢刀一般割裂大地。
继而，他们看到了那滚滚烟尘之中陡然扬起的一只手掌。
一只初始宛如白玉。
但转瞬便化作通红，于尽是剧烈燃烧之后的气味中，好似蕴含着世间最为恐怖力量的手掌！
那手掌赫然宛如自天外坠落的流星一般，速度快到了绝巅！
三人一下汗毛炸起，只觉自己宛如逆流的小鱼，面临捕鱼人的手掌，巨大的危机感一下充斥全身。
那一掌宛如穹天下压，似乎无所不在，更似盖压所有。
徐徐而来，却将三人全都笼罩其中。
“不！”
金袍老者双眼泛红，抖臂上扬，长刀一刹击破音障，锋锐到即便看一眼都要流血的刀锋撕裂风雷，如龙撕咬而去。
你死我活！
但下一刻，手掌垂落。
他只觉一股无可形容的巨力爆发，手臂随同长刀一并破碎的无声无息。
随即，那无可阻挡的手掌如山岳位移，快若霹雳般一闪而过。
重重砸在他的胸膛之上。
砰！
细不可闻的声响之下，是恐怖到极点的打击。
鲜血狂喷之中，金袍老者的身子如炮弹般倒飞出去。
这一掌蕴含的力量无比恐怖，倒飞之时那金袍老者的全身比钢铁更坚硬的骨骼已经系数破碎，
待到砸落地面之时，整个人更是宛如戳破的水袋一般喷洒出了全身所有鲜血。
“啊！”
“啊！”
此起彼伏的惨叫声中，无数人才发现，那金袍老者落地所喷出的无数鲜血似乎变成了最为可怕的暗器般。
一下横飞四打，四周不知多少武林人士猝不及防之下已经被打成了筛子！
死伤狼藉。
砰！
碰！
而紧随其后，又是两道炮弹一把的身影爆射而落，不及躲避的十数人直接一下被砸死当场。
“噗！”
寒峰扬天喷出一口鲜血。
他惨笑着发出最后一声怒吼：
“天下间如我等这般人无可计数，你又杀的了几个？！”
轰！
随安奇生落地而狂飙而来的滚滚雷音一下倒灌入人群之中。
下一瞬，
只见道道罡风巨龙腾空，数之不尽的人被震飞长空，惨叫声此起彼伏。
那寒峰话音似乎尚未落下，安奇生似已杀穿数百丈，所过之处血流成河。
猩红血雨之中，淡淡回音响起：
“见一个，杀一个。”
第二章送上，继续写第三章。

201.第197章 修罗场上过，身心无瑕疵
久浮界诸国林立，仅仅各国登记在册之人已经超过一百五十亿，算上没有记录的，只会更多。
如此多的人，如此之大的天地，没有人敢说能杀尽天下恶人这般话。
安奇生也从无这个念头。
不过是，见一杀一，如此而已。
话音兀自飘荡间，安奇生脚下纵横不停。
他身子一个挪移便是数十丈，他脚下一踏大地都要弹抖，随意一掌便能抽爆十丈之内的气流。
所过之处，摧枯拉朽，尸横遍野。
顷刻之间，侠义门前的大地已经如沐大雨，湿潮腻滑。
此起彼伏的惨叫声在大作的罡风之中飘荡出数十里平地上空。
“啊！魔，魔头！”
有人宛如疯癫，绝命奔逃着。
已经被彻底杀破胆子。
猩红泥地之上，安奇生脚下只是轻轻一点，脚下一柄柄或断裂或完好的刀剑便一下跃起。
叮~~~
安奇生手掌一抚过，五指宛如弹琴般划过诸多刀剑。
唰唰唰！
只是漫不经心的轻轻弹抖，他身前的十数柄刀剑已经一下破空而去，摇曳着长长的发白气流。
一下刺穿了已经奔逃百多丈外，不同方位的十数人，继而余势不减的没入地面，不见了踪影。
轰隆隆！
而直到诸多尸体倒地而亡，那阵阵破音呼啸才如雷声般环绕安奇生而动。
血红大地，白袍猎猎。
侠义门前的诸多人心神摇曳，为这道人无匹的杀意感受到颤栗难言。
他们从未在江湖中见过杀性如此之大的人。
更恐怖的是，那些被杀之人好似根本与他无冤无仇。
喜怒无常，性情乖张。
一系列让人忌惮戒惧的词语，便被在场诸多人安在了安奇生身上。
不少曾经因安奇生贬斥为禽兽而心生不满的人此时心中居然升起了一抹庆幸。
禽兽总好过禽兽不如吧？
“好大的杀性”
南宫庆长眉耸动，心中也为之震动。
武林之中从来不缺乏厮杀，更有许多人以杀闻名，他见过，也杀过这等人物，但如安奇生这般杀性巨大的，他尚且是头一次见到。
“杀得好！”
无数人戒惧之中，唯有云海天发出赞叹。
他赤红渐退却越发苍白的老脸之上虽有惊叹，更多的还是痛快。
七问七答之间他曾以‘神’感应到安奇生想让他看到的画面，自然知晓死在安奇生手下的，没有一个是不该死的。
便是安奇生此番不杀，他也万万不可能容他们离去。
安奇生杀性如此之大，他却惊而不惧，反而有种得遇知己的痛快。
踏踏踏~
安奇生踱步走出尸山血海。
让人诡异的是，他杀人盈野，血流挥洒数百丈大地之上，他一身道袍却无有一丝红色，干净如故。
甚至于他踩踏在血水之中的布鞋，抬起之时也不见一丝污秽。
似乎他的周身都存在着一层无形的气场一般。
尤其是他踱步走出修罗场一般的尸山血海，却无有半丝杀意萦身。
气质超然而平和。
好似不过刚刚清扫了天地间的残余垃圾，而非是杀人盈野。
他踱步而走，每一步都是不多不少的九丈九，几步而已，已经来到孙恩身前。
以最为近距离的姿态目睹了这一场厮杀的小家伙脸色惨白，身子摇晃，但却硬生生的坚持了下来，其毅力之强让人侧目。
“怕了？”
安奇生摸了摸小家伙的脸颊，一缕温热的真气抚平了他的心神。
“不怕！”
小家伙身子发抖，牙齿咬得‘嘎吱’响，却硬是仰着头看着安奇生：
“爷爷杀，杀坏人，恩恩不怕！”
小家伙咬着牙。
他不能怕，为了报仇，他一定要跟着这位道长爷爷。
可怜的小家伙根本不知道灭他师门杀他师父的罪魁祸首早已死去。
“好孩子。”
安奇生笑了笑，对他的心思洞若观火，却也不说破。
拉起他冰凉的小手，向着侠义门前走去。
杀戮停息的刹那，他身上已经无有半丝杀气，收发之自如让云海天都心中惊讶。
但一众人见得他走过来，还是忍不住战战兢兢。
宛如普通人夜间行走遇到猛虎，即便猛虎看起来慵懒惬意好似吃饱喝足了，又有几个人不心惊胆战？
“云海天，与众弟子谢过老哥援手之恩情。”
安奇生未到近前，云海天已经跨出一步，与诸弟子一并双膝跪地，重重叩首。
安奇生也不矫情，坦然受了这一礼。
他为人，恩仇记于心中，欠别人的无论如何必还，却也不会故作大度，不受别人之谢。
众人三叩拜谢之后，他才伸手扶起云海天：
“侠王爷重伤在身，不必太过客气。”
云海天还要再拜：“九拜不足恩情之万一。”
但他微微一拜，却拜不下去了。
“三叩足以，九拜却是太过了。”
安奇生一臂横前，不让他下拜。
直如山峰大地一般不可撼动，他有心再拜，却也不可能此时与救命恩人角力。
只能无可奈何的起身。
“老哥也不必叫我侠王，这名头被人安了几十年，着实让我心累。”
云海天说着，突然一掌扬起。
雄浑掌力破体而出，直接将数丈外门楼之上可有三个鎏金大字‘侠义门’的牌匾连同那高高的门楼一并轰成齑粉：
“侠义门，也无需存在了。”
“师父！”
“侠王！”
“云老哥！”
侠义门诸多弟子，南宫庆等武林人士全都为之色变。      只以为云海天是受到今日之事的刺激，不由的心下着急。
只有安奇生笑笑不语。
“老夫活了九十年，岂是如此轻易便受到刺激的？”
云海天一手一挥，将前来的弟子甩到一边，道：
“只是这侠义二字，却不必高悬示众了！”
“留存心中，知行合一，却是比留在高悬好的多了。”
安奇生淡淡一笑。
“老哥懂我。”
云海天一挥手，道：
“老哥且入内休息片刻，我去去就回。”
“老师，您的伤势未愈，若有事情只管吩咐弟子便是！”
其他弟子一脸惊慌的跪倒在地。
赤练破气针乃是天下顶尖暗器，结结实实的吃下了所有破气针，便是云海天功参造化也必然重伤。
“尔等且将门前收拾一二，虽说这些畜生曝尸荒野任其被野兽所食也是应该，但横尸于此，却也有碍观瞻。”
云海天长眉一竖，斥退了弟子。
这才向着安奇生拱拱手，正色道：
“老哥或许不知，之前那丰青玄来袭之前，我正自在门中受人诘问未曾细察什么，此时想来，皇觉寺的诸位大和尚只怕为我阻丰青玄而去，此番”
说到此处，云海天长叹一声：
“诸位大师为我力战，不知他们生死，我心难安。”
说罢，他转身而去，于落日余晖之中踏步远去，虽身形摇晃，脚步却沉稳如山。
“皇觉寺”
安奇生心下摇头。
沿路之时，他曾见几个和尚伏尸道旁，当时感应到侠义门的气息匆匆赶来未曾细看，但多半也是死的透透的了。
“前辈，请。”
有侠义门弟子上前，躬身摆臂，引安奇生进门。
安奇生微微点头，转而看去，遥远处身影一闪而过，云东流却是已经远走。
却是见得师兄弟与师父安康，便转身离去了。
他没有拦，因为这道坎只有云东流自己才能迈过去，旁人便是帮他，也毫无意义。
“诸位还请转告侠王爷，我等耽搁太久，此时也该告辞了。”
随着安奇生进入侠义门。
一众武林人士登时活跃起来，但说的头一句话，却都是告辞。
任由诸多侠义门的弟子如何劝解都没有用处，只说要离去。
开玩笑，他们今日可谓险死还生，哪里还有半分留下的心思。
此刻只想着离那个杀性大破天的老道士越远越好。
是以，不过片刻，在诸多侠义门弟子将他们的行李细软都收拾拿出来之后，一众人尽皆告辞，逃也似的消失在夜幕之中。
只怕终其一生都不想要再踏足这个地方，见到那个人了。
一侠义门弟子将安奇生引到大厅，倒上茶水随身伺候了着。
没过多久，两个小小的身影兴冲冲的窜了进来。
“师父！”
“师父你可来了呀！”
两个小家伙一下扑进安奇生的怀里，心情激动不已。
却正是姜婷婷与张昊昊。
“师父来接你们走。”
安奇生摸摸两个小家伙的脸颊，胖了。
虽然这两个小家伙无论资质，悟性，气运都远远比不过孙恩，但在他心里，却要更显得亲近。
他初来久浮界之时，若非这两个小家伙，只怕的异界之旅就终结在那病榻之上了。
孙恩好奇的打量着两个比他稍稍大那么一些的同龄人，心中有些艳羡，伤心。
自己几日之前也如他们这般扑在师父怀里的。
可现在
想着想着，这个即便掉落山崖绝境求生数日，目睹修罗场般杀戮场景都没哭的小家伙，忍不住无声的哭泣起来。
眼泪珠子一般‘啪嗒啪嗒’落在地上。
“呀，你，你怎么哭了？”
姜婷婷一扭头发现了孙恩，惊奇不已：
“都这么大了，还哭鼻子，婷婷可是三岁就没有哭过鼻子啦！”
“没，没有！”
孙恩慌忙瞥过脸去。
“姜婷婷你羞也不羞，刚才谁在师父怀里哭了好多鼻涕的？”
张昊昊掐着腰嘲笑。
“师父，你看师兄！”
姜婷婷气急，追着打了一阵追不上，气的直跺脚。
又过了几个月，她还是没练出内力来
“好了，你们玩吧。”
安奇生心中微微一动，走出大厅。
与夜色下驻足片刻，云海天已经回来，七具简单缝起来的和尚尸体排了一排。
几个侠义门的弟子正小心翼翼的为尸体缝合着。
“几位大师求仁得仁，云某人必亲自将你们的尸身送归皇觉寺”
云海天长叹一声，面上有些憔悴。
重伤之身往返数十里，即便是他，此时也有些支撑不住了。
强撑着等七具尸体缝合完毕之后，一个踉跄几乎摔倒。
只得与安奇生告罪，在几个弟子的搀扶之下回房。
“皇觉寺”
看了一眼七具尸体，安奇生身子一个起伏越上屋檐之上，再几个闪动，已经来到了侠义门高大的围墙之上。
侠义门外，诸多侠义门弟子动作迅速的收拾着一具具尸体。
而安奇生的眸光却微微抬着看向远处夜幕。
那里有一道道如狼烟一般的赤红军气腾起，渐行渐近。
第三章送上，又到了这个时候了，如果有没睡的兄弟，早点睡吧。晚安。

202.第198章 夜幕微风道人来
绯红月光垂流的夜幕之中。
一行人不急不缓的向着数十里外的侠义门而来。
“停步！”
矫健的大黑蛟马之上，方于鸿突然发声打破了平静。
“方兄可是又有什么发现了？”
杨凌强行平复下心境，语气之中却也难免带着一份嘲讽。
他何等尊贵？
锦衣卫副指挥使，在杨林常年闭关的如今，他便是锦衣卫的无冕之王，真正的大权在握。
方于鸿带着他人在梁州群山之中兜兜转转多日，已经将他所剩不多的耐性全都消耗干净了，此时他心中一股挤压的火已经快要压不住了。
此时闻听他的声音，都忍不住有些心浮气躁了。
“方兄，你又有什么发现？”
多日奔波，赵长缨也有些按耐不住了。
其余几人也都纷纷看向他，神色各异。
“有血腥味”
方于鸿脸色也十分难看，但还是强自按耐心绪，咬牙道：
“很浓重的血腥味，数百道气息混杂，前面发生了一场血战。”
“前方”
杨凌心中一动，自怀中取出一张地图，一下抖开。
大丰地域广阔，山林多变，没有人能认出所有路线来，杨凌在江湖上走动并不多，山中兜兜转转了多日出来也无暇管前方是何地。
此时看了，面色就是一变：
“前方，是侠义门难道是丰青玄？！”
“侠义门？”
“那丰青玄竟是已至侠义门了？那么这血腥气，便是他与那些武林人士已经发生了厮杀？”
“却是不知此番伤亡如何？”
其他几人也都一惊。
“只怕是了我嗅到了千百种气息，前方死人至少数百，血流成河，血流成河！”
方于鸿凝神感应，先是有些疑惑，最后点头。
“如此，倒是可以等上一等。”
赵长缨眸光闪烁：
“都不是什么好东西，待人死的差不多了，我们再去收拾残局。”
江湖中人对于六扇门，东厂，锦衣卫的观感极差，反之他们对于一众武林人士的印象也是极差。
在他们看来，魔宗不是什么好东西，这些武林人士同样如此。
两方打起来，死上多少人对他们来说都是好事。
其他人也都是点头，表示赞同。
“侠义门”
唯有杨凌眸光闪烁着没有说话。
他翻身下马，眺望着远处夜幕，他既无望气之术，嗅觉也不如方于鸿那般灵敏，但有了提醒，凝神感知之下，也隐隐能感觉到不对劲。
那片夜幕太安静了。
安静的似乎连鸟兽蚊虫都没有，这明显不正常。
赵长缨感知不如杨凌，但心思却是很多。
杨凌说起侠义门之时，表情不太多。
心思一闪而过，他偏转眸光看向杨凌，试探的问道：
“杨大人似乎有什么事情在瞒着我们！”
“有些事，越少人知道越好。”
出乎他的预料，杨凌居然没有隐瞒的意思，只是负手而立，淡淡的回了一句。
“杨兄有事瞒着我们？”
佟鹿阳也一个皱眉：
“连我们都不够资格知晓吗？”
唯有分属锦衣卫的薛汀临，穆千刄两人沉默不语，便是心有怀疑，却也不轻易开口。
“到了此时，却也没有必要隐瞒了。”
杨凌拂袖扫过地面，席地而坐，淡淡道：
“诸位可知，丰青玄数月之前已经有了大动作，何以锦衣卫与六扇门都不曾有过动作吗？”
“其中，有何隐情？”
佟鹿阳瞳孔一缩。
此事早在数月之前丰青玄除此现身之时，他心中便有所猜测，只是未有答案。
此时看来，这杨凌似乎知晓些什么。
“你们几个前去查看一二，若有不对，立即前来通知。”
杨凌看向一众属下，吩咐了一声。
“是！”
数十个真气境界的锦衣卫高手闻言皆是应下，一个个翻身下马，窜入山林之中，几个起伏便不见了踪影。
作为锦衣卫的一份子，他们从来都知晓，有些事知道了是要死人的。
转瞬之间，原地已经只剩下杨凌，赵长缨，佟鹿阳等六个人了。
而数十匹马，便是主人离去，也静悄悄的站在夜幕之中没有发出一丝一毫的声音，可见受过严格训练。
“坐吧。”
杨凌一摆手。
其余几人对视一眼，随意寻了处地方席地而坐。
赵长缨有些诧异。
一路追了半个多月都没有休息片刻，眼见要追上了，却突然要休息？
这杨凌搞什么鬼？
“此事的源头，还要从一年之前说起”
杨凌周身微荡，一重无形的气场已经扩散开来，笼罩了四周。
“一年前”
方于鸿眸光微微一动，突然想起了一件事。
一年之前，大丰朝廷一人之下万人之上的钦天监主韩尝宫突然闭关，至今未出。
也就是在那之后，王上突然变了，不但厉兵秣马要与金狼王庭开战，对内更要锦衣卫监察天下，欲收天下刀兵。
六扇门更是行事暴戾许多，甚至伐山破派之事都做了不少。
因为此事，这一年之中不知多少刺客前去刺王杀驾。
其他几人对视一眼，也同时联想到此事。
这一年多以来，不知多少人猜测过是什么让王上发生如此之大的转变。
“韩大人望气术登峰造极，推算军势国运无有不中，莫非是他对王上说了什么？”
穆千刄沙哑开口。
“韩大人说了什么，除却王上之外无人知晓。”
杨凌心中明白，并非是无人知晓，而是连自己都没有资格知晓。
毕竟自己尚未踏破那一道门槛，无法真正踏入那个核心之中。
赵长缨隐隐有些猜测，却不敢多想，转而问道：
“锦衣卫对侠义门，另有安排？”
其他几人也默契的没有询问更多。
“不错，指挥使大人对此亲自下了令。”
杨凌点点头，道：
“你们无需知晓许多，只需知晓，丰青玄不会与我等为敌便足够了。”      不会与我等为敌？
赵长缨等人皆是身形一震，听出了杨凌话中的涵义。
当即几人心中骇然。
“到此为止，其余无需多说了。”
杨凌垂下眸光，缓缓吐出一口浊气：
“若那安奇生碰上丰青玄，或许便免了我等麻烦了”
杨凌不说话，其余几人也全都沉默。
兀自在消化着杨凌口中的消息。
若真如他们想象的一般，那韩尝宫到底看到了什么？
呼呼~~~
沉寂片刻之后，夜幕之中的山林之中陡然传出几道破空声。
杨凌等人抬眉看去。
只见一道身影从山林之中几个起伏窜出，径直落在一匹骏马之上：
“王兄，李兄速来，此地竟有数十匹上等宝马啊！”
“周兄，不要节外生枝，区区马匹何须多理？此番侠义门前死伤如此之多的同道，我等还是速速前去，以免诸位同道的家财被他人所侵占！”
“是极，是极！诸位同道一生积累之财富，岂不百倍于这些马匹？”
两道人影自山林之中转向而来，遥遥发声。
但那坐于马匹之上的汉子，却没有发话。
因为他看到了道旁席地而坐，正以冷冽眸光看向自己的六大高手。
“大红蟒袍，背负长刀”
骏马之上，周姓汉子只觉身子发冷，额头上冷汗滴落。
大丰以金红为尊，以龙蟒为贵。
除却王可着金龙服之外，其余高官，即便是钦天监主韩尝宫，锦衣卫指挥使杨林都不过着金蟒袍。
除此之外，赤蟒袍，已经是大丰最为位高权重之辈才能穿的了。
着此服者，必然是位高权重的大高手。
而看其周围几人，气息地位似乎也相差无几。
自己怎么就送上门来了？
一时间，周姓大汉只恨不得抽自己两巴掌。
“大，大人在下，只是路过。”
周姓汉子翻身下马，勉强说着。
杨凌淡淡的看了一眼山林，穆千刄点点头，不见如何动作已经消失在原地。
佟鹿阳微微皱眉，却也没有说话。
“你说，侠义门前死了不少人？”
杨凌慢条斯理的看向那大汉，淡淡问话。
他的语气空洞，言语之间给人予高高在上的味道，让那大汉身子发颤，难以自己。
“回，回大人的话。”
周姓汉子拱拱手：“惨，惨啊！侠义门前血流成河，那魔头一气屠杀了数百同道，连寒峰，李螟等三位先天大高手被被一并杀了。
血流成河，血流成河啊！”
说着，他身子又是一抖，回想起之前的画面，他便心头发凉。
“是吗？”
赵长缨微微一挑眉：“那魔头的武功有如此之厉害？”
“回这位大，小姐。”
周姓汉子看到赵长缨，呼吸都不由一滞，之后面上讨好的笑容更多几分：
“那魔头武功登峰造极，只是一招，三大地榜高手便全都死了，前后十多个呼吸，便杀了几百通道”
“一招打死三大地榜高手？”
杨凌的眸光一凝，如剑一般直刺那汉子：
“你说的，可是实话？”
杨凌气势勃发之下，山林之中登时狂风过境，无数落叶伴随灰尘呼呼而动。
那汉子心中更是害怕，咬牙回应：“句句，句句属实。”
那丰青玄的武功已经达到如此程度了？
杨凌眸光一缩，比起一年前与自己交手之时，此时的丰青玄更加强横了。
不止是杨凌，赵长缨等人的心头也都是一震。
他们虽然未登地榜，实则不过是因为锦衣卫的隐藏而已，他们自忖都不会逊色于地榜之上的高手。
自然知晓一招击杀三个地榜高手要何等武功。
便是众人之中最强的杨凌，只怕也未必能够办的到。
呼~
微风之中，身上带着一丝血腥气的穆千刄回到原地，微微拱手道：
“那两人后面还有七人，下官一并杀了。”
“你们，你们好生狠毒！”
那周姓汉子心头狂跳，一个闪身，就要逃走。
但未等其起身，一股雄浑真气已经从天而降，将他重重的踩在了地上，却是佟鹿阳。
“你可见到一个身穿白衣道袍，约莫七八十岁的老道士？”
看着脚下挣扎不断的汉子，佟鹿阳淡淡问道：
“回答我，放你离去！”
那汉子被一脚踩得几乎脊椎断裂，痛的脸皮都在哆嗦，闻言，强忍着剧痛回荡：
“我说的那个魔头，就是他，就是血魔安奇生！”
“是他，是他打死了丰青玄，打死了寒峰，杀了诸多武林同道，现在，现在他还在侠义门，还在侠义门！
各位大人，我知道的都告诉你们了，放了我，求求你们放了我啊！”
“什么？”
“怎么可能？！”
“你说那安奇生打死了丰青玄？！”
杨凌等人勃然色变，一下子失去了所有从容淡定。
尤其是与丰青玄交过手的杨凌，心中更是翻起了滔天大浪。
他在一年之前曾经与丰青玄见过一次，那一次两人曾有过一次交手，虽是浅尝即止，但他知晓一年前的丰青玄实力已然不逊色于自己。
佟鹿阳一时失态，几乎将这汉子活活踩死。
“啊！”
那汉子发出一声惨叫，身子痛的直打摆子，佟鹿阳这一脚踩断了他的脊椎！
“哈！哈哈！”
他本痛的脸色扭曲，但突然间却发出惨笑来：
“你们，你们死定了！”
他笑的眼泪都流出来了，涕泪几乎都灌满了嘴巴：
“你们要追杀的人，来了！”
“安奇生？！”
几人心头狂跳，同时起身，刀剑一下跳入掌中，汗毛炸起。
再一个回首看去，只见绯红夜幕之下，徐徐夜风之中，一白袍飘飞的老道士不疾不徐而来。
天地，在此刻好似变得更黑暗。
夜风，似乎变得越发冰凉。
直至寒风刺骨。

203.第199章 一人之意，化一界之法！
呼呼~
夜风吹拂而来，一股莫名的气息随之压迫而来。
唏律律~
数十匹原本平静的马匹此时齐齐发出一声长嘶，好似感受到了什么极为可怖的气息，疯狂的向着后面逃去。
杨凌等人却恍若未觉，死死的盯着踏步而来的安奇生，神情凝重到了极限。
在他们的感应之中，那老道士踏步而来，似乎连同那方天空都在向着他们移动，挤压，排斥。
让他们呼吸都有些不畅。
百丈开外，安奇生停下脚步。
百丈距离，对于气脉来说，是一个很微妙的距离。
一如寻常人相隔三米，再近，无异于面贴面。
“安奇生！”
杨凌胸膛起伏，掌中长刀泛着冰凉弧度。
追逐许久，这还是他头一次见到安奇生。
这先杀薛潮阳，拓跋重光，再杀石春，现在居然连丰青玄这位搅动了江湖风云的六狱魔宗圣子也一并杀了的盖世魔头。
居然只是个平平无奇的老道士。
他很难相信，一个庸庸碌碌了九十多年的老道士，是如何在临到入土之前，有了如此翻天覆地的变化的。
不到一年多的时间，换血大成，凝练真气，气脉
夺灵魔功，竟然有如此不可思议的力量？
微风徐徐之间，安奇生一一扫过几人，叫出六人的名字：
“杨凌，赵长缨，佟鹿阳，方于鸿，薛汀临，穆千刄一位东厂三挡头，两位六扇门名捕，两位锦衣卫同知，还有一位副指挥使。
真是，好大的阵仗。”
他的声音并不如何浩浩荡荡，不高不低的回荡在夜幕之中，掩盖住了夜幕之中的沙沙声。
“道长武功大进啊！”
看着气势明显更为强横的安奇生，赵长缨姣好的面容有些抽搐。
想起了自己的丹药。
他此番出来带着这些丹药是为了笼络高手的，没想到竟然资了敌。
其他丹药也就罢了。
那大还丹，即便是他，也要五年才能得到一枚。
如此损失，如何不让他心痛。
“多亏了赵公公了。”
安奇生淡淡一笑。
不得不说，这赵长缨的那些丹药让他收益颇大，只差最后一步就能凝聚全身气脉，形成独属于他的气脉大周天。
若无那些丹药，就算他有足够的药材，至少也要一年多才能达到如今这个程度。
赵长缨差点咬碎了牙。
在场之中，唯有他近距离的与安奇生接触过，也只有他知晓，半个多月以前的安奇生绝无此时这般强横的让他呼吸不畅。
“猖狂！”
杨凌踏前一步，掌间长刀杵地：
“安奇生，你无视王法，肆意杀戮朝廷大员，其罪当诛！”
他的兵器是一柄极长极重的刀，类似于前世的大关刀，但是却更显的狰狞，其刀身足有四尺长，闪烁着极度锋利的光芒。
极度的厚重与极度的锋锐本不能同时存在于一柄刀之上，但这一把刀，却兼顾了两者。
其杵地扬天，宛如一条踏雀腾飞的真龙。
赫然是传说之中的那一口春秋龙雀刀的样式。
“王法。”
安奇生轻轻咀嚼了一遍这两个字，不由笑了。
“朝廷威严不容蔑视！”
薛汀临，穆千刄两人分列杨凌左右，同时开声。
三人分立三角，气息相连圆融一片，恍若一人。
显然是精通极为高明的合击之法。
赵长缨与佟鹿阳，方于鸿三人也同时踏前一步，真气激荡，蓄势待发。
呼呼呼~~~
百丈山林霎时风起，无形的气势碰撞似是掀起了实质的狂风。
那周姓大汉本未死去，但在两方气势碰撞之下，面色一下涨红，青筋暴起，好似一下无法呼吸一般，挣扎几下，便吐血而亡。
随风飘荡的片片落叶之中，安奇生长身而立，神色平淡。
一切事情的前因后果彼此都懂，说再多话也都毫无意义。
是以，安奇生缓缓抬起手掌：
“你既如此正气凌然，便让我看一看，触犯了你家的王法，又能如何？”
“唯杀而已！”
杨凌深深的吸了一口气，舌绽春雷：
“杀！！！”
轰隆！
音波呼啸之间，六人齐齐而动。
汹涌的真气排开无所不在的空气，拉扯出一道道实质的气流旋风，直扑百丈之外的安奇生而去。
铮~
气流撕裂。
杨凌一马当先，后拖的长刀猛然一个弹抖拉起，于夜空之中拉出一个实质的弯月。
下一瞬，弥天极地的长虹刀气宛如青龙般自长天扑击而下。
一时间刀声长啸，如雷霆乱舞，浩荡刀光一瞬间竟照亮了晦暗夜幕。
在他身侧，薛汀临，穆千刄两人同样提剑横刀。
一人高跃，一人伏地而行，裹挟滚滚杀机杀来的同时，却也以最强的真气堵住了可能从任何方位而来的攻击。
三人合击而行，动作一致，宛如一人。
更令人惊诧的是，三人的真气都好似同根同源，各自的真气与天地灵气交互之时，甚至于彼此贯穿，随时可以合力于一人。
“杀！”
杨凌挥舞长刀最快最急，然而比他更快的，却是赵长缨。
赵长缨踏步弹抖之间，宛如鬼魅一般拉出数十丈的实质气流，软剑如青蛇般吞吐着危险至极的剑芒。
随其身法而动，剑芒游走宛如千百龙蛇当空而舞，美轮美奂之中带着强绝的杀机。
佟鹿阳与方于鸿落于最后，却也同样速度极快，两柄长刀发出如狼的哀嚎。
六尊气脉先天高手齐齐杀来，一时间滚滚杀意一时弥漫天地。
激荡的罡风气流呼啸来去。      安奇生白发后扬，宛如火焰跳跃奔腾。
在六人杀招齐出之时，他的眸光缓缓亮起，直至越来越亮。
嗡~
无形的涟漪扩散之下。
首当其冲的赵长缨只觉天地间一片大亮，宛如两轮太阳同时升起照灭了所有黑暗。
继而，带来了恐怖绝伦的炙热与滚烫。
他心头一震，只觉口鼻之间的空气都好似变成了火焰，吸入腹中，连五脏六腑都好似一并燃烧起来了一般。
“杀人者”
纵横激荡的罡风之中，安奇生一场长叹，随即脚下一踏！
无法形容这一踏的威力。
狂飙百丈而至的六人眼前一花，精神有刹那混乱，只觉眼前好似地覆天翻一般！
轰隆隆！
本就凹凸不平的山林野地霎时间成为了彻底的废墟。
弹指之间便死有千百巨龙齐齐翻身一般的绝强力量为之迸发，土石冲天，烟尘飞舞，气浪层层叠叠的扩散四方，直似平地炸开了一朵蘑菇云！
顷刻之间荡起的无尽土石宛如帷幕般冲天而起，肆孽咆哮的气流就像雷龙怒吼。
一瞬之间，已经将冲击而来的六人齐齐淹没。
长江决堤，大海怒啸！
处于威势之下的六人只觉四周的空气成为了实质的粘稠液体，随着一股强绝无敌的气势充斥了他们的四周，倒灌入他们的口鼻毛孔！
踏步！
出掌！
砰！
如同雷霆在掌间炸裂，那是安奇生手掌之中大筋的跳动之声。
一经发动，他周身血液瞬间为之沸腾流淌，晶莹的皮肤之下，可见血红之色。
这一刻，他的五脏极速蠕动，无穷力量随之扩散全身。
内力，真气，以及那纯粹到了极点的力量。
随着他一掌横推，宛如积蓄千万年的火山一般，汹涌喷薄！
轰！
雷霆当头炸响！
速度最快的赵长缨只觉两眼发黑，血液灌脑，竟有刹那恍惚。
这一刻，他只觉面前多了一堵矗地通天的神山，一面无可撼动的神圣门户。
六人全力勃发的真气，掀起的滚滚罡风，都在面前止步，不能前进半分，便撞的粉身碎骨。
“如此强大，如此强大！”
赵长缨身心颤抖，精致的面容上浮现一抹深深的恐惧。
直到此时，他才知晓了一掌打死三尊气脉高手所需的力量是何等之恐怖。
“呀！”
生死一线间，赵长缨再无丝毫保留，飞扬的青丝之下，面色一下通红，周身毛孔尽数喷出血红血水来。
竟是一下，爆发出了所有真气！
轰！
漆黑如墨的真气震荡间发出如魔似鬼般的凄厉嚎叫，那一柄软剑铮铮如龙，于极刺之下宛如燃烧了一般，一下洞穿十数丈长空。
直刺安奇生的眉心而去。
这一掌，他竟是不挡！
因为，就在他发作的同时，一道身影已经窜了过来。
正是佟鹿阳。
佟鹿阳脚踏大地，周身金光照耀，好似大日升起，整个人瞬间好似变成了铜浇的金人一般！
他躬身踏步，两臂斜斜架在身前，金刚一般的手臂一个横起，硬生生的迎向了安奇生那恐怖一掌。
同时，方于鸿发出‘哼哈’之音，挥舞的长刀宛如一只啸月的魔狼，紧随赵长缨之后，刺向了安奇生的胸腹。
而杨凌聚合三人之真气，沟通天地而发，宛如真龙一般扑击而下的刀光，也于此时落向安奇生那跳动奔腾如火焰的长发之上！
一个发动，便是彻彻底底的生死相搏！
轰！
下一刻，惊天动地的碰撞发生了。
如千万刀光搅动气流的罡风之中，金人一般的佟鹿阳霎时间双眼一突，巨力震荡之下，两颗眼球竟然被狂飙的鲜血一下吐出了眼眶！
霸烈绝伦的掌印横推之下，一下如山岳般撞在了赵长缨的怀里。
只是一下，赵长缨奔腾如蛇的剑光便与他被一下撞得坍塌的胸膛一般消失了。
“不好！”
方于鸿猝不及防之下被赵长缨的身躯碰到，极速蔓延的巨力一个瞬间将他震的离地而起！
与赵长缨，佟鹿阳一同离地横飞。
如同炮弹一般迎上了杨凌惨烈煌煌的刀光。
“杀！”
杨凌怒目圆睁，眼见两人横撞而来，竟是再度一个爆发，挥舞的刀光一下将三人切成六半。
滔滔血浪之下，带着更加惨烈了几分的璀璨刀光，已至安奇生额上一尺！
嗤嗤嗤~
极度锋锐的刀芒足以撕裂金铁，但在安奇生的额头上划过，却只留下一道道微不可察的白痕。
杨凌瞳孔一缩，随即咬牙，刀光劈入眉心！
三人合力一刀，纵使练了如何恐怖的横练功法都绝对要一刀两半。
呼~
但下一刻，他的脸色已经彻底扭曲了。
那被他一刀劈开的，竟然只是残影。
而安奇生的身影，竟然消失在他的视线之中。
取而代之的，是余势未尽如山岳砸脸般扑面而来的一掌！
“人恒杀之”
平淡无情的声音在他心头一闪而过。
随之而来的，便是永恒的沉寂。
太晚了，我忏悔，不过第三章还是会写的，肝，我不要了！

204.第200章 奇迹之城！
砰！
重锤击鼓！
在薛汀临，穆千刄目眦欲裂的狂喊声中，安奇生那看似轻飘飘的一掌落下，杨凌的大好头颅消失在胸膛之中。
“噗！”
气息相连，一人遭受重创，薛汀临两人也如遭雷殛，一时僵立当场。
继而，那偌大的无头身躯好似被猛然戳破的水带一般，喷出的鲜血染红了他们的双眼。
“魔头，你不得好死！”
薛汀临与穆千刄同时怒喝一声，鼓起余力，刀剑扬起，暴起杀来。
刀光如雷，乍起即灭，快绝狠辣，刀声铮鸣，如怒如啸。
剑光一起割裂气流，呼啸来去斩断空气。
两人决死一击，无论是技巧还是力量都是一流。
可惜无论是安奇生还是他们自己都知晓，这是垂死挣扎。
不过是心存死志罢了。
“求仁得仁，却也算死得其所。”
安奇生身形不动，弹指间手掌如电没入刀光剑影之中。
砰！
两声合做一声的碰撞声中，穆千刄两人倒飞十数丈，炮弹般砸在大地之上，溅起层层烟尘。
几个挣扎之后，无有了呼吸。
前后片刻而已，六大气脉高手已经近乎全灭。
之所以说近乎，是因为有个人还活着。
佟鹿阳好似被斩掉蛇头的蛇一般不断的颤抖着，他能够感觉到，自己赖以成名的阳极金身功已经被彻底打破了。
真气，气脉，筋骨，内脏乃至于脊椎，都已经破裂了。
但他还活着。
首当其冲，吃下了安奇生全部劲力的他，却还活着。
杨凌那一刀从肩至胯，将他斜切成了两半，但他仍然活着。
道道鲜血自血洞一般的眼眶中流出，佟鹿阳却恍若未觉，仰面朝天，呢喃着：
“这一掌，叫什么名字。”
夜风呼呼之中，安奇生眸光泛起涟漪：
“南天门。”
“南天门”
佟鹿阳喃喃自语，他未曾听说过这个名字，但自安奇生的话语之中，他却感受到了高悬如穹天一般的意。
恍惚之间，他好似看到了一方坐落云霄，无穷广大的神殿群。
以及那一闪，与云霄中巍峨矗立，神圣的无可形容的大门。
“谢谢”
胸膛之中最后一股气自破烂的喉管中喷出。
佟鹿阳彻底没了生机。
至此，朝廷六大气脉，尽数覆灭于这废土一般的荒野之地。
四下无人，唯有呼啸的夜风见证。
接下来的几天，侠义门前一战，随着一众四散的武林人士而哄传天下。
一时间，
中州震动！
天下震惊！
血魔安奇生的名字，几乎在数月之间响彻大江南北，一跃而登临地榜第一，成为了公认的神脉之下最强者！
有关于他的事迹，更是以超乎任何人的想象的速度被人挖了出来。
枫州，南梁县这么一个偏远小地方，一个九十多岁，几乎入土的老道士。
竟然在短短一年时间练破换血，凝气，凝脉多重大关，一跃成为了直逼神脉的地榜第一人！
一路北上击杀了超过十位气脉大成的高手，成百上千的武林高手。
什么叫传奇？
什么叫神话？
这就是传奇，这就是神话！
这已经不是大器晚成了，这简直是绝地求生！
神脉一成，寿元三百！
这简直是逆天争命，向天再借两百年！
甚至有人将他的故事编篡成话本评书，在各个酒楼传唱，更加快了他的名声传播。
一时间，名动天下！
中州，丰都城！
大丰首善之地。
滔滔大江纵横数万里，沿着修葺平整的宽阔河道滚滚而流，灌溉了千万里田亩。
丰都城，便坐落于中州正中。
这座城，是大丰乃至于整个天下岁月最为悠久的城池。
久浮界的历史上，曾有三十多个朝代在此定都，无数年的修葺之下，越发的雄伟壮阔，堪称奇迹之城。
其城墙足有三十丈之高，宛如耸立云霄一般，通体赤黑，乃是以天下最为坚硬的岩石开凿打磨而成，城墙东西绵延数百里。
宛如一只横亘于平原之上的巨兽，四面张口，每日里吞吐人流车船千百万。
单单定居于此的人口，便超过了五千万。
每日里，单单是运送粪便，便需要十多万人。
唳~~~
长空鹰啼急促，三长两短，继而一声经久不息的长鸣，宛如暗号一般飞过。
事实上，这的确是暗号。
数百里城墙之上驻扎的精锐士兵闻听此言，才没有调转弓弩。
“锦衣卫的金羽鹰”
有将校仰望穹天，见金光一闪而过，不由的喃喃自语：
“这是有什么大事发生了？”
锦衣卫传信的手段繁多，其中最为缓慢的自然是人。
其次，则是信鸽，之后是灰羽鹰，最高等的才是金羽鹰。
金羽鹰常年飞行在一千五百丈之上的天空，因其速度极快，性情又极为凶残，几乎没有天敌。      便是神脉强者，也只有寥寥几人能够击杀这样的灵兽。
不过金羽鹰太过难捕捉，驯养，即便是朝廷之中也不过养了不到百只而已。
当然，等闲不会动用的主要原因还是这鹰性情高傲，每次送信一次，至少需要一枚小还丹级数的丹药作为口食，否则甚至会气的撞墙而死。
如此之大的代价，才是朝廷极少动用金羽鹰的原因。
而一旦动用，必然是有大事发生。
轰！
金光划破天穹，摇曳着灼灼气流，破音而来，于滚滚雷音一般的气爆声中，落于丰都皇城之外的锦衣卫指挥所后院。
“金羽鹰？”
后院正自打熬气力的一个青年豁然起身，面色不由的微微一变。
轰！
金羽鹰落入后院，掀起的气流吹起道道灰尘。
唳~
一个展翅，青年被金羽鹰扑倒在地。
“给，给，给！”
青年一个不妨，肩膀都差点被捏碎了，连忙喊着从怀里掏出一枚丹药弹入半空之中。
金羽鹰破空而起，一口吞了丹药，发出一声长鸣之后，直冲天际而去。
“发生了什么事情？”
那青年捡起地上的信筏，心中好奇，却也不敢打开信筏。
只得上前两步，匆匆敲响了房门：
“老师，是金羽鹰来信。”
呼~
大门无风而开。
青年抬步走进，灰暗的房间之中似乎空无一人。
却有一道淡漠声音响起：
“念于我听。”
“是！”
那青年不敢怠慢，躬身拆开信筏。
才看了一眼，他便身子一颤，面色大变，只觉头皮都在发麻。
“老，老师。”
青年手微微有些发颤：
“杨凌副指挥使，与薛汀临，穆千刄两位同知，都，都死了！”
轰！
灰暗的房间似有雷霆乍闪即灭，青年只觉心神摇曳，宛如地覆天翻在即。
灰暗之中，一双眸子睁开合拢：
“继续念。”
青年心头发寒，知晓老师这是动了怒了，连忙收束心神，开始诵念：
“杨凌副指挥使率领两位同知追逐那血魔安奇生而去，同行者还有六扇门佟鹿阳与方于鸿两位名捕，以及东厂三挡头赵长缨
侠义门前，那血魔安奇生先杀六狱魔宗圣子丰青玄以及疑似是白莲魔宗传人的红衣女子，之后杀寒峰等地榜高手以及数百武林人士”
信筏之中只有短短几百字，最后部分却是记录着安奇生的诸多信息，生平，籍贯，亲朋等等。
青年却念的很是缓慢，心头也越发的不可思议。
一日之间，居然杀了十位气脉高手，这血魔安奇生的武功竟然有如此之高？
而且更让他震惊的是，这老道士前九十年还只是个内脏都没炼通的寻常武者，短短一年，竟然发生了如此天翻地覆都不足以形容的巨大变化。
“好大的杀性！”
房间中人的声音发生了波动，似乎也有些惊讶的味道在其中：
“玄儿，此信一式三份，一送宫中，二送东厂，三送六扇门”
灰暗的房间之中似乎有火焰燃烧，一股山雨欲来的压抑感浮现在青年心头。
“是！”
杨玄松了口气，正要退下。
又听屋内传出一句声音：
“加上一句，此事交予我手，不必他们插手了。”
杨玄心头一跳，失声道：
“老师要亲自出手？，可是金狼王庭与转轮寺的高手”
“何必出手？”
屋内传出一声轻笑声：
“如此杀性十足的刀，怎能如此轻易的折断？”
“老师的意思是？”
杨玄定了定神，有些领悟，却又不敢确定。
“王上要我等五年之内收缴天下刀兵，如今已经快要两年，是要加快速度了”
黑暗之中，一道幽深不可揣度的眸光泛起一丝涟漪：
“此人既杀性如此之大，倒比朝廷的诸多废物好用太多了”
呼！
屋内似有狂风呼啸：
“传我命令，将那安奇生提为地榜第一，并，颁下追杀令！任何人杀那安奇生，可得等同大还丹，极神丹这般等级的丹药十枚！
神脉秘籍一本，并且，可为其量身打造一柄，神兵！”
顿了顿之后，他又加上一句：
“斩他一刀者，亦可得小还丹级丹药一粒！！”
杨玄身子一震，继而惊疑：
“此言一出，只怕江湖都要大乱了！只是老师，那人武功如此之高，若是被其突破神脉”
黑暗之中，幽深眸光中闪过一道雷霆：
“一介散人，没有可能！”
第三更送上，大家晚安吧，腰酸背痛的，有票票给两张呗。

205.第201章 孤舟蓑笠翁
一纸追杀令，在朝廷强大的情报体系的传播之下，很快便哄传大丰七十三州，千百府城，无数郡县。
霎时间，如烈火烹油。
本就声名大噪的安奇生，更是瞬间成为了所有人口中的香饽饽。
大还丹，神脉秘籍也就罢了，竟然连量身打造的神兵这种条件都开了出来。
不止是一些江湖散人，中小宗门，便是一些大宗门之中的高手都有些眼热了。
“追杀令”
侠义门中，安奇生捏着掌间一张黄纸，眸光泛起一丝涟漪。
了悟了觉险而避的精神境界，他已经不在意被人追杀了，即便是此界的神脉，他也不会惧怕。
之所以肆无忌惮，正因为无所畏惧。
他稍稍有些意外，本以为杀了杨凌，赵长缨等人之后，朝廷便会出动那几位神脉高手出手。
却不想，等来了这一纸追杀令。
一刹那，他想了许多。
诸多念头在他脑海之中泛起，诸多可能一一浮现，又被他一一排除，转瞬间，他已经猜想到了几种可能。
第一种可能，便是金狼王庭与大丰快要开战，诸多高手互相牵制，不能轻易出手。
第二，则是朝廷想要以他为刀，清洗江湖武林。
这两种可能，在他得到诸多信息之后，并不难猜。
只是他想的更深一些。
从入梦那转轮寺高手赤兀惕后，他得知，金狼国此番想要开战，其中更多的也是那金狼王庭执意如此。
他们，是真的要开战？
还是想假借这所谓开战的理由，做一些其他事情？
比如说清洗武林。
与大丰混乱的武林不同，金狼王庭以转轮寺为尊。
但相同的是，武林对于朝廷的危害，都是极大。
或者说，掌握着摩天转轮法的那位兵器谱排行第四的大宗师转轮王，对于金狼王庭的危害还要更大。
“老哥？”
见安奇生拿起通缉令陷入沉思许久，云海天不由的唤了一声。
“没事。”
安奇生回过神来。
“老哥可是为了这通缉令而烦忧？”
云海天眉头紧锁：
“朝廷之一手太过恶毒了，便是换做我，只怕也毫无办法可言。”
云海天看的透彻。
以安奇生如今的武功，武林之中少有敌手，除却那几大顶尖宗门的神脉高手之外，少有敌得过他的人。
其余的江湖散人，便是来上千人万人，也杀不了安奇生。
以他的速度之快，气脉之中根本无人追的上他。
只是正所谓人为财死鸟为食亡，朝廷的奖励如此之丰厚，不想可知将会有多少人会为之心动了。
这个天下间，最不缺乏的，就是自命不凡的人。
总以为别人做不到的，自己未必就做不到。
而一旦那些人寻来，这位老哥的脾气，只怕要杀个天昏地暗。
他心怀善意，却从不忌讳以最大的恶意揣摩别人。
在他看来，若局势真有可能到达那一步，无论是皇觉寺，极神宗，真罡道，大龙门还是万剑山庄的那几位，都必然会被朝廷的人堵在山门之中不得出。
若如此，必然是新一轮的武林浩劫的开端。
“通缉令可有可无，在意却也并不如何在意。”
安奇生微微摇头，眸光幽深。
云海天能想到的东西，他自然也想得到。
他轻轻敲击着桌面，淡淡道：
“只是我很好奇，这朝廷便不怕我再做突破，一路杀上京城，斩了那丰王的狗头吗？”
“老哥慎言。”
云海天苦笑一声：“我知晓老哥心有怨言，但那丰王莫说杀不了，便是能杀之，只怕天下又将龙蛇起陆，生灵涂炭啊。”
大丰朝廷的势力冠绝诸国，南田山会猎以一敌三都不落下风，甚至于若非一些武林人士的倒戈，甚至能大获全胜。
这些年来，随着大丰国力日增，想要刺王杀驾的人多了去了，但那丰王至今无事，可想而知其手段如何了。
“这是笃定我不能突破啊。”
安奇生不由的冷笑一声。
入梦了诸多武林高手，其中不乏如蓝大先生，赵长林，慧果，薛潮阳，拓跋重光这般的大宗门，大势力出生的高手，他自然不会对神脉没有一丝了解。
久浮界的武道，自换血大成算是窥了门径，真气凝成才算是登堂入室。
但最为困难的，还是气脉凝成与铸就神脉。
气脉凝成之困难自不必说，其繁复艰辛至极，稍有错漏便再无进步之可能。
但比之铸就神脉，这难度却又不算什么了。
诸国之间气脉高手不说太多，至少超过万人了，但兵器谱上的神脉大宗师，甚至不满三十六之数。
这固然是有诸国暗中有所隐藏，但即便没有隐藏，这个数字也不会有太大的出入。
要知道，神脉寿元三百载，这个数字之中，可还包括着诸如皇觉寺一休这般活了近乎三百年的老古董。
三百年积累不过五十之数，可见神脉之难了。
“神脉”
云海天轻叹一声，面上有些萧索。
他成名六十年，也就足足被困在神脉之前六十年，若说心无执念，那是骗人的。
他端起茶杯轻轻一吹，道：“有人说我是离神脉最近之人，若非受创，已然晋升神脉，这对，也不对。”
“愿闻其详。”
安奇生眸光微动。
他对神脉虽然了解，但云海天困在神脉之前六十年，自然也是有他自己独到的理解。
“气脉大成，人与天地灵气交互，日久之后，真气渐生灵性，这个灵性不是别的，是武功”
云海天缓缓说着：      “灵性不会无中生有，唯有我辈武人将一门武功练至登峰造极之境，真气之中方才能滋生出灵性来！
那丰青玄的魔刀斩，便是已经练出了灵性，一刀斩出宛如有了生命，即便是闭着眼，随手一刀也能斩破敌人的破绽”
安奇生微微点头。
这一点他知晓，而且他还知晓，丰青玄是这一门魔刀斩练出了灵性，而这云海天，是将正气长河功，侠王斩魔刀，行云踏雪功，万浪惊涛掌在内的九门武功统统都练出了灵性！
此番若他不出手，云海天重伤垂死迎战丰青玄，最终的结果，也只会是同归于尽。
甚至于，连那无双都会被一同斩杀。
这一点，从云东流复仇的对象是赤练魔宗，而不是丰青玄与无双便可推测而出。
“可除此之外，还有最后一步。”
说到此处，云海天面色微微有些凝重：“神御诸灵，要经受天地的考验”
“这一步，也叫作阴神出窍！”
“阴神出窍”
安奇生喃喃自语。
阴神出窍，是自觉‘神’足够强大之后，破体而出。
而那时，气机交感，磁场转换之下，天地间将有雷来打你，火来烧你。
抗得过去，才有踏入神脉的可能，不然，就是身死道消。
事实上，若有肉身，以他此时的体魄，只要不是连番雷海，单单几道雷，是绝对要不了他的命的。
但是精神出窍，没有了体壳的庇护，唯有练出灵性的武功可以作为手段，想要抵挡雷霆，何其之危险？
雷声一响，只怕就要魂飞魄散了。
“是啊，阴神出窍”
云海天眸光有些迷离：
“硬抗雷劈之事，古来罕见，不过万载以来，却也传下了种种避劫之法，其中最为世人所知，也是最为有效的，便是要铸就神兵！”
神兵，神兵。
本来就是‘神’所御使的兵器！
安奇生眸光闪烁，回想起了孔三。
这个极神宗的弃徒在叛逃之后，不缺武功修行，夺灵魔功的存在也让他无需丹药，资源辅助，但他最终却也还是加入了六狱魔宗
是以，他嘴角一动，说出了云海天想说的最后一句话：
“可惜，数万载下来，天地间能够铸就神兵的奇异灵物已经极少，而且大多都在诸多大宗门，大势力手中”
大丰边疆极北，极度苦寒之地。
狂风裹挟漫天积雪纷纷洒洒，无比寒冷的天地之中，能见度也是极低，普通人即便是在其中行走都有可能暴毙。
而就在这般酷烈天地之中，却有一行人跋涉于积雪之中，冒着如刀般刺骨的寒风前进着。
一行人着黑衣，背长弓，配大刀，于半人高的积雪之中跋涉而行，速度却是极快。
单薄的衣衫于风雪之中猎猎而动，人却沉默的宛如铁石一般。
于这光照黯淡的漫天积雪之中，一行人奔行数百里，方才缓缓停下。
极目眺望。
无边呼啸的大风雪之下，是一片连绵无尽高耸入云的群山，群山之前，是一片平静幽深的湖水。
那一汪湖水波光粼粼，于这漫天大雪，酷烈苦寒之地竟也没有一丝冰冻。
呼呼~~~
大湖之畔，一行人驻足而立，大雪沾满弓刀。
一行人皆是没有说话，沉默不已。
他们眺望汪洋也似的大湖，只见飘忽大雪之下，那群山之间突然飘出一艘小舟。
小舟悠悠行驶在漫天冰雪之中，荡出层层涟漪。
甲板之上，一蓑衣客持竿垂钓，说不出的怡然自得，宛如与这一方群山雪湖融为一体。
“吾等叩见法王！”
见得小舟来人，岸边一行人齐齐跪拜于地，额头埋入深深的积雪之中。
来人不是别人，正是于这大湖之上垂钓江雪二十载的红日法王。
“好畜生，躲的倒是深！”
平淡之中声音自风雪之中坠地，一众人只觉心头发烫，四周的寒冷好似瞬间消失不见。
好似这一道声音之中便蕴含着浓烈的阳刚之气。
“法王”
一行人身形一震，不由的抬首看去。
只见湖上似有一轮红日初升，照破漫天飞雪，偌大湖面霎时间水雾蒸腾，竟好似被红日烧沸一般。
遥隔数十里湖面，一股热浪便扑面而来，让一众人周身积雪尽消，潮湿衣衫瞬间都为之蒸干！
吼~~~
继而，一声如牛似虎，却比牛声更大，比虎啸更威猛的咆哮声自滚动沸腾的湖面之下激荡而出。
“什么？！”
一众人心头狂跳。
只见那滚滚云雾一般的水汽之中，随着小舟腾空而起，一条青黑如寒冰一般颜色的巨大身影被那细细的鱼线一下拉出湖面！
偌大头颅之下，是长达十丈的巨大身躯！
只见那巨兽头似驼，角似鹿，须长丈许，正自怒而长啸，声动长空，涛涛大浪随之而起。
横空而略，宛如仙船一般横掠于雾气之中的小舟之上，周身光芒照耀宛如红日初升的蓑衣客长笑一声：
“好畜生，二十载里，九擒九纵，此番你若不降，便抽了你的蛟筋，扒了你的蛇鳞，将你烤着吃了！”
无尽光热之中，那寒蛟挣扎数次，荡起千百水龙，不甘屈服，怒而抗争。
但任由其如何发力，搅动的数里湖面都掀起巨浪，却也撼动不了那一根细细的鱼线，最终，竟被一下拉入了云雾之中。
只留下一声悲怆而绝望的不甘怒吼声。
吼~
蛟龙怒吼声中，小舟坠落拍打在湖面之上。
众人抬眉看去，只见风雷呼啸。
蓑衣客跨蛟行于漫天风雪之中，渐行渐远：
“此事吾已知晓，尔等且去罢！”

206.第202章 精 气 神！
青州。
大日普照的青州城仍旧热闹非凡。
护城河上的人来人往，车水马龙，城门驻兵百无聊赖的打量着过往行人，日复一日的活计让他们枯燥而麻木。
“三哥，你看。”
突然，一个士兵靠了靠同伴的肩膀，示意他抬头。
“什么？”
被称为三哥的中年士兵正低着头打盹，闻言擦了擦嘴角的水迹，抬头看去。
只见人来人往的道上，有一个身材干瘦的老和尚。
他本想责骂同伴大惊小怪，突然感觉到不对劲。
那老和尚斜披的赤红袈裟之外，干瘪的肉身散发着古铜色光辉，这打扮不似是大丰僧人的打扮，倒像是金狼国转轮寺的那群和尚的打扮。
“那老和尚赤着脚”
那士兵侧耳说了一句：
“看他风尘仆仆而来，不知走了多远的路，居然还赤着脚，肯定身怀武功”
“金狼国的和尚，还身怀武功。”
中年士兵眉头一皱，便想拦下他询问。
但是，没等他开口，人群之中，那干瘪的老和尚突然抬头。
嗡~
两人只觉眼前一花，精神一个恍惚，怔在原地。
待到再回过神来，已经忘记了之前的一切，无聊的仍然无聊，低头打瞌睡的仍旧打瞌睡。
好似一切都没发生过一般。
“青州，城”
老和尚深陷的眼窝中泛起一丝光亮。
繁华喧闹的街道之上，老和尚一步步的走着，很快，他来到了一条大街之上。
这条街道的地面比起其他街道的地面更为平整光滑，未曾有过风吹雨打的岁月痕迹。
“赤兀惕的气息，就是在此断绝的”
老和尚双手合十，低声诵念道：
“南无阿弥陀佛”
嗡~
随着他轻诵佛号，长街之上似乎陷入了绝对的静止。
在他的眸光之中，万物皆消，唯有诸般气流环绕而动。
“连一丝痕迹，都没有留下”
老和尚干瘦的脸上浮现一丝动容：
“好手段，好手段”
“好啊！好啊！恶狗抢食，恶狗抢食！”
“使劲咬，使劲咬！咬死这个坏狗，咬死这个坏狗！”
“哈哈！”
远处一阵阵孩童的叫喊声吸引了老和尚的注意。
他眸光微微一动，已经出现在三十多丈外的街道尽头，一处巷口边上。
巷口中，狗叫声激烈。
一群半大的孩子拿着木棍石头围住巷口，发出喊叫声催动内里的‘两条狗’撕咬。
准确的说，是一只凶恶野狗，另一只，则是个四肢趴地，形容动作与狗一般无二，浑身脏兮兮看不出本来面貌的低矮汉子。
此时，一人一狗为了一块馒头撕咬的鲜血淋漓。
“这是”
老和尚眸光一凝。
继而深陷的眸光中泛起一抹流光，却是施展的摩天转轮法，欲要窥视那汉子的内心深处。
“汪汪汪~”
“啊！！”
剧烈的撕咬中，突然传来一声惨叫声。
那几个孩子吓了一大跳，只见那‘狗人’浑身鲜血淋漓的倒在地上，几个抽搐之后，居然已经不动了。
老和尚一捏腕口佛珠，脸色沉了下来：
“好手段。”
大战结束之后，安奇生便暂时留在了侠义门。
每日里除却入梦之外，便是指导一下弟子，日子过的悠闲自得，似乎并未将那通缉令放在心里。
之前大战，他搜寻了近乎两千各门各派武林高手的精神烙印，在此闲暇之中，自然要一一入梦，感悟。
武学之事，以低看高往往不得要领，高屋建瓴之下却往往会有不同的理解。
千人千面，同样的武功不同的人练会产生不同的效果，任何一个习武有成的人，都有其独到之处。
安奇生两世为人，自然懂得这个道理。
不过两千人一生的武学精华，即便是此时的他也不是短时间可以看完的。
是以，在任何人看来，他都好像一个再正常不过的老道士。
每日凌晨起床，慢悠悠的打一套看起来平平无奇的拳法，晨炊之前熬制药膳，药膏，丹药，早上则指导弟子练武，午后与云海天坐而论道。
晚间则打坐入梦。
有侠义门的弟子出于好奇仔细观察了他半个月，最后惊骇的发现，他每日打坐，必是太阳落山之刹那，每日起床，则必然是夜幕将退未退之际。
那一套拳，也从来都是从太阳将升开始，到太阳完全升起时结束。
没有一毫的偏差，规律的让任何人都咂舌。
事实上，武功到了他此时这个境界，一举一动皆是武，行走坐卧皆是功，看似悠闲，实则比起寻常人日夜苦练还要强出十倍。      彼此效率之差距，就好似一个还在钻木取火的原始时代，另一个已经工业革命，效率差距何止百倍？
他距离气脉大成仅差六阳魁首这最后一步，但他却并未着急，而是静下心来揣摩诸多关卡，体悟着两界武学的根本差异之所在。
随着入梦越来越深，理解越来越透彻。
他渐渐的明悟了许多。
玄星之上内家拳发展到巅峰，打磨肉身，明悟明暗之分，直至细微入化，抱丹坐跨，走的是体，久浮界搬运内力衍生真气凝聚气脉，打磨肉身有之，更多的则局限于一个气之上。
而两者更上，则不约而同的，接触到一个‘神’字。
玄星之见神武者，神而明之，趋吉避凶，觉险而避，秋风未动蝉先觉，而久浮界的神脉，则更为神异。
神脉铸就，有望气术窥军势，推演国运，感悟天地运行，有摩天转轮法勾勒精神世界，扭曲人之记忆，篡改人之灵魂，更有强者神兵气化，一念杀敌数十里之外，一念动，焚山煮海
精，
气，
神！
大笔一挥，安奇生于白纸之上写下三个大字。
不加丝毫劲力，墨透纸背，于院落石桌上留下纹理。
微风吹来落叶纷纷，这纸张却似有千斤重一般，纹丝不动。
“两界武道，千般拳术，万般武功，不过精气神三字而已”
安奇生提笔而立，眸光越发幽深。
前世也好，玄星也罢，对于精气神三字的解读比比皆是，便是久浮界之中，有关于此的书籍也不在少数。
先贤对于前路的摸索，从来不曾停止。
简简单单的三个字，背后却是无数人的追寻，探究，解析。
只不过，对于安奇生而言，他所理解的，却与两界的理解有所不同了。
在此时的安奇生看来，精者，有形之物，气者，无形之体，神者，人本来的自我慧光。
三者单修其一，也可触类旁通，三者兼备。
玄星之上，无灵气之存在，于精之道达到巅峰，久浮界中，气更活跃，体魄便不免疏于钻研。
而无论是精还是气，修行至深处，终归要得见自我本来慧光。
“老哥可在？”
洪钟也似的声音之中，云海天跨步走入院子，见得石桌上的纸张，不由赞叹：
“好字！”
观字看形看骨也看神。
在他看来，安奇生这一笔字虽然文字不同，可能是某种失传的文字，但其神意却不同凡响。
“云兄见笑了。”
安奇生放下毛笔，看向云海天。
一个多月的时间，云海天便将皇觉寺的那几个大和尚送了回去并折返，这速度可说是极快了。
“回来的路上，我看到了老哥改良的水车，东西的确好用。”
云海天收回目光，笑道：
“不过太好用了也不会，本来这些活计也是这些小崽子们的日常活动。”
“有用就好。”
安奇生也笑了笑。
久浮界数万年发展下来，该有的东西一样不少，诸如水车，水碾，杵臼，耧，犁等等东西都是不缺的。
他也不过稍稍改进一二罢了。
“我发现四周有不少窥视之人，想来是为了老哥而来。”
随意说了两句，云海天面色有些不太好了。
这一个多月以来，他虽然在忙着运送那几位大和尚的尸骨，却也没有忘了正事。
他不但以自己的名义发布了死在侠义门前诸多人的罪状，极力的洗涮安奇生的污名，并劝诫众人不要听信朝廷的话，不要接通缉令。
还说动了皇觉寺出面，让诸多武林人士不要躁动。
可惜效果很差，他刚回来就有弟子禀报，这些天他门下的弟子可都累惨了。
“云兄还是不必管了，该死的活不了。”
安奇生也不在意，知晓淡淡一笑。
继而起身，提出告辞：
“既然你回来了，我也是时候走了。”
他逗留侠义门，一半是为了消化收获，一半则是担心云海天走后侠义门被人翻个底朝天。
毕竟，是个人都知道他在侠义门。
哪怕侠义门的人说他走了，那些追上来的人，也不会信。
“老哥这便要走了？”
云海天虽然早有预料，还是出言挽留：“若老哥是怕连累我，这大可不必，云某人这一生还未曾怕过！”
“耽搁了两个月时间了，也是时候走了。”
安奇生只是摆摆手拒绝了。
他眺望穹天，眉心隐隐泛着一丝凉意，那是危机来袭的征兆。
不过他心中却毫不在意，面上还带着一丝淡淡的笑容：
“有些事，躲是躲不过去的。”
第二章到，继续写第三章。

207.第203章 龙雀刀主！
“师，师父，你不要走。”
小院之中，姜婷婷泪眼婆娑，死死拉着安奇生的袖袍，纤尘不染的道袍都被抹的乱七八糟。
张昊昊大了些，没脸和小师妹一般哭鼻子，眼圈却也微微泛红。
对两个小家伙来说，师父就是他们相依为命的最大依靠，刚团聚没多久就又分离，他们自然不舍。
不远处，孙恩怔怔的看着，有些羡慕，有些悲伤。
“婷婷不哭。”
安奇生蹲下身子，抹去小家伙脸上的泪水：
“师父答应你，这次回来就回家。”
“真的？”
小家伙破涕为笑，一下就相信了。
“本还想着慢慢来，时不待我，以后，你们就要自己练功了。”
安奇生缓缓说着，突然伸出两指点在两个小家伙的眉心。
嗡~
两个小家伙身子一震，只觉眼前一黑。
继而黑暗之中突然亮起一道光亮，继而光亮凝聚，化作安奇生的模样，面无表情开始打拳。
现实之中，两个小家伙神情恍惚一阵之后。
在小院里拉开架势，不由自主的打起了拳。
精神传功。
以此时安奇生的精神配合上摩天转轮法，已经可以做到。
甚至若是他想，一指之下都可以将自己对于拳术的感知全盘传授给两个小家伙。
不过他还是选择了最为原始的传功之法。
因为人的灵魂太过玄奇，此时的他尚且不确定这般方式会不会有不可逆的损伤。
‘神’的伤势，是不可弥补的。
这点，从云海天数十年都无法彻底痊愈便可知了。
是以，他只是将自己总结归纳的拳术散手展现给两个小家伙看，具体能获得多少，还要看他们的造化了。
心思一转，安奇生向着远处的孙恩，眸光深处亮起一点光芒。
灵魂深处，道一图上水波一般的文字闪烁而出：
【孙恩（6）】
【人生轨迹：生于久浮界，大丰王朝中州，安义府，未生之时，父母皆亡命于马匪之手，被其师曹战刨其母腹而抱出的遗腹子，天姿绝伦，悟性极高，气运鼎盛之前，为天煞孤星，刑克师门。
七岁之时宗门被灭，独自吊在悬崖十七日，以啃食树藤为生，后被侠义门云东流所救，入侠义门，同年，侠义门满门俱灭，云海天重伤之身悍然击杀来犯群敌。
云东流仰天怒啸，自此入魔
后流落江湖，兜兜转转多年，于十六岁气脉凝成，次年得春秋龙雀刀，以此破入神脉
于云东流死于赤练魔宗之时，一怒拔刀，于炎阳七杀尺主决战西极瀚海之上，七昼夜后，七杀尺主重伤遁逃，他又追杀三年，终引极魔斩天剑主出手。
二人战于华衍山脉，三日之后，斩天剑主退去，其回转万龙湖，再开龙雀门，雄霸中州之地。
大丰二五九年陨于，天门之后】
这是初次见孙恩之时，安奇生以十点道力从道一图上得到的信息。
也是让他决定带着这个小家伙的重要原因之一。
他承认，对于八大神兵，他心中极为好奇，若是有机会借来一观，他肯定是不会错过的。
“六十二年后，鼎盛之年死于天门之后，是开天门而死，还是”
心思转动间，安奇生开口：
“孙恩，你过来。”
“哦。”
听到呼唤，未来的龙雀刀主乖乖的走了过去，看着正自入神练拳的两个小伙伴，心中有些羡慕。
面前这位道长爷爷比自己的师父还要厉害。
自己要是也能跟他学武，那该多好。
“你虽非我徒，但相见便是有缘，我便传你一手拳术散手，能得到什么，全凭你自己了。”
安奇生说着，又是一指点出。
孙恩下意识的一偏头，却哪里闪的过。
只觉眉心冰凉，继而与姜婷婷两人一般，陷入了恍惚之中。
于小院空地之中练起了拳法。
这一套拳法，却是安奇生初步总结归纳两界所学之武功拳术所总结出来。
拳术套路千变万化，可衍生出千百拳法，却也可化作一式散手‘南天门’。
无论是搬运内力，还是对敌，都是当世一流。
而且，这门拳法的入门门槛很低，即便是资质愚钝，只要吃透了其中所有套路，也一定能领悟出‘南天门’来。
当然，那要活的足够长。
三小入神之际，安奇生走出院落。
云海天正自在外等候，见得安奇生，也不挽留，只是拱手道：
“兄长人中之龙，既然要走也必是有所把握，只是小弟还是希望兄长不要造下太多杀孽”
他的态度很诚恳，也是发自真心。
久浮界数万年来，但凡杀人无算者，即便生前傲笑武林，死后也必为人所忌，强如八大兵主，留下的传承也明里暗里被人针对。
往往几代之后就断绝了传承。
“这三个小家伙，便有劳了。”
安奇生懂他的意思，却也没有应承下来。
他从不是个嗜杀的人，但寻上门来的，却也一个都不会放过。
欲食他之骨肉，必然要有自己坟茔堆起的觉悟。      这很公平。
云海天叹了口气，知晓安奇生没有放在心上，却也只能拱手应下：“兄长放心便是。”
“如此，后会有期。”
安奇生也是一个拱手。
未等回话，身子已经消失在院落之中，速度快的不可思议。
同时一道带着一丝告诫的传音在心头响起：
“云兄切记，不能收孙恩那小家伙为徒！”
“不能收孙恩为徒？”
云海天先是一怔，随即眸光一凝：
“这是，魔域无间步法？”
魔域无间步或许不是六狱魔宗最强轻功，但一定是最为出名的。
曾经，庞万阳便是以此步法丈量诸国，一举问鼎天下第一的位置。
呼~
侠义门前，一众值守的弟子只觉微风闪过。
环首四顾，便见一道人影踏步而过，看似缓慢，实则宛如缩地成寸一般，极快的消失在视线尽头。
“他出来了！安奇生出来了！”
“血魔，血魔离开了侠义门！”
“追！追上去！”
安奇生不急不缓的离去，自然被紧紧盯着侠义门的诸多人发现了。
很快，一道道人影自侠义门外离去，向着安奇生匆匆追去。
“真有这么多不怕死的。”
侠义门的诸多弟子有些无话可说。
作为那一战的见证者，他们很难想象这些人怎么敢去追一个这样强大的高手？
明明，他们之中连一个气脉凝成的高手都没有。
呼呼~
山林之中气流呼啸，一道道身影紧追不舍。
但无论他们如何追赶，如何提高速度，前面的白袍道人始终是只见背影，不见人。
呼呼~~~
风声呼啸之间，安奇生眸光半阖，丝毫不在意身后追来的诸多乌合之众，于踏步之间兀自入梦。
这近两月以来，他除却打磨体魄，凝聚气脉之位，大多数时间，都在入梦。
侠义门前那一战，加之他曾经在枫州游历那段时间，他所搜寻的精神烙印多达两千。
其中气脉高手就有不下二十人，诸般武功自然也是包罗万象，无所不有。
只是，其中大多数武功并无任何价值，以他此时的武功修养，随手创出一门都足以碾压大半了。
不过其中也有不少令他眼前一亮的。
丰青玄的魔域无间，魔刀斩，半本战魔心经，无双的夺魂大法，白莲心经之外，最为让他在意的，不是杨凌的青龙斩月刀，也不是赵长缨的天人化生玄经。
而是佟鹿阳的阳极金身功。
这门只有小周天程度的横练金身。
这门武功的等级，在任何人看来也比不上其上的任何一本，但是却令他眼前一亮。
这门阳极金身功的不凡，从佟鹿阳能硬吃他一掌而没死便可见一斑了。
要知晓，便是那丰青玄，都被他一掌拍死了。
由此可见，佟鹿阳的体魄，是超过了丰青玄的，原因，便在于这门阳极金身功。
在佟鹿阳的记忆中，这门武功一旦大成便无坚不摧、无物可破、万毒不侵、金刚不坏，气脉之中近乎无人可以打破。
当然，其中多有夸大，毕竟，这只是一门小周天武功。
“气脉运行，固化体魄以达到金刚不坏，万物难伤的程度吗”
安奇生微微闭着的眸光之中泛着一丝涟漪。
久浮界之中的武功，并不是随意可学的，尤其是小周天武功，其所需的脉络，但凡有一条未曾凝聚，一旦修行就是走火入魔的下场。
不过对于他来说，却没有这个妨碍。
他的气脉无比繁复，可以容纳的下任何武功气脉的运行。
这门阳极金身功若只固化小周天气脉，但却并非没有继续提升的潜力，佟鹿阳办不到，不代表他办不到。
而一旦固化成自己的气脉，那或许，便可改名金刚不坏了。
数日之间，血魔安奇生出了侠义门的消息便在有心人的推波助澜之下传遍了整个中州乃至于附近十多个大州。
安奇生此时的名头在江湖中极为响亮，地榜第一足以下退许多人，但是他成名太短，太快，以至于很多人觉得不可思议之时，也将信将疑。
更何况，在江湖中，杀人，未必一定要打得过。
气脉，到底不是无敌，还存在着被围杀的可能。
朝廷的悬赏太过丰厚，不说一旦杀了这血魔，立即就是天下闻名，神兵，神级武功，丹药应有尽有。
便是砍上一刀，便比得过三十年苦修！
更何况，侠义门前一场厮杀，数百江湖人士死于安奇生手上，其中固然有孤家寡人，但大多人，还是有亲朋，师门的。
或是为了悬赏，或是为了扬名，或是为了报仇，或是抱着浑水摸鱼的想法
不知多少高手纷纷出动。
一时间武林中风起云涌。
第三章送上，大家晚安哈！

208.第204章 大界常驻，地上佛国！
天地灵气并不只钟情于人类，更加泽被万物，孕育诸般灵秀，赐予大地更为磅礴的生机。
动植物，乃至于各类人类种植的粮食，产量都极大，等闲有个十多亩地，在交出三成田税之后，也足以养活一家老小。
如果只有税的话。
可惜，那是不可能的。
大丰，除却‘租种田亩’的税外，还有赋，贡，役等名目，其中赋，是大军开拔强制征收的，贡，是‘自发’奉献君主的物品。
役，则是这片土地之上，任何成年人，都必须服每年三个月的徭役，用以铺路，修葺房屋，水利，以及提拔，乃至于开山等等苦差事。
大丰男十六成丁，二十弱冠，女子十二结裳，十五及笄。
九十岁，在一些大家族，已经能够看到六七世孙了，可谓真正的高寿了。
王全老道内力在身，又清心寡欲，不服徭役，不事生产，方才能活到九十多，寻常人，活到七十的都很是稀少了。
安奇生一路走来，除却城池之中居住的居民算得上衣冠楚楚，气色健康之外，寻常山村的村民，许多都是面黄肌瘦。
虽然饿死的很少，但也仅仅局限于不饿死罢了。
大丰地处久浮界东南，其境四季同存，并没有特指的季节。
东极炎夏，极北可能东龙，南上春暖花开，西极之地或许便万物凋零。
中州尚且夏日一般炎热，待到了梁州，却颇有些秋高气爽的味道了。
此时正值正午。
却也没有几分炎热。
安奇生迈步走出山林来到官道之上时，便看到不远处官道之旁，有一个小茶馆。
不少人在茶馆之中休息，门外车马停了长长一排。
官道南北百里无人烟，却有一间茶馆。
“有趣”
安奇生心中泛起一丝涟漪，带着一丝淡淡的笑意，不急不缓的走向茶馆。
茶馆不小，虽然简陋，却可容纳数十人，不过此地汇聚之人明显更多，大多客人也只是捧着茶碗蹲坐在道旁喝水休息。
见得安奇生踱步而来，似乎也没几个人在意，仍旧自说自话。
谈论着南北的买卖，哪个城池的商品有利润，哪条道上山贼更多，哪个镖局名头更大，打通了哪处道路，打通了多少山贼的门路。
似乎只是个再正常不过的茶馆。
嗤~
突然，茶馆之中传出一声响声。
那是被快刀抹断了脖子，血液喷出的沙哑之声。
砰！
一具尸体被丢在门外，血液浸湿了地面。
其他客人却好似司空见惯一般，没有任何惧怕，反而纷纷唾弃了一声，连道杀的好。
“刘镖头功夫不减当年，这山贼杀的倒是爽快！”
一个穿着灰色衣服的低矮汉子连声叫好。
安奇生看了看脚下的尸体，恍若无事一般向着茶馆之中走去。
“客官不好意思，里面人满了，要不您在外面将就将就？”
小二打扮的瘦小男子点头哈腰的捧着茶水递上来。
“这位老道长，我这里有个座位，您过来坐吧！”
这时，屋内有人呼喊。
却是一个腰悬长刀的中年汉子。
他穿着灰色劲装，满脸沧桑，手掌粗大。
“那便谢谢了。”
安奇生走进茶馆，四下打量着，似乎颇为好奇的样子。
有人小声嘀咕，这老道士活了这么大岁数，好似什么都没有见过一般。
“老道长单人独行，连匹马都不带，真是好气魄。”
那中年汉子拱手道：
“在下刘正，长兴镖局的捕头。”
“嗯。”
安奇生微微颔首，坐下，小儿又递上茶水。
安奇生却也不接，只是笑而不语。
“道长莫不是怕这水有毒？”
那刘正摇头笑了：
“这茶馆喝水之人不下五十人，若是有毒，众人怕不是都栽了！”
他接过茶碗就灌了一口下去。
其他几人也都发笑，似乎都在嘲笑安奇生。
出乎意料，安奇生不仅不怒，还轻轻赞叹了一声：
“惟妙惟肖。”
惟妙惟肖？
什么意思？
刘正等人对视一眼，似乎都极为诧异。
但这一抹诧异之色一经浮现，却再也没有退去。
定格。
整个茶馆之中的所有人，乃至于茶馆之外正自交谈的诸多行人，在此时也全都凝滞，宛如时间在此刻定格了一般。
不止是人。
那茶馆之中飞溅的唾沫，荡起的灰尘，乃至于四周结网的蜘蛛，在此刻，也全都凝滞不动了。
唯有安奇生。      淡淡的说了一句之后，手掌轻轻摸了摸桌子上的条纹，纹理，赞叹有声：
“见山见水见天地见众生，这份修持，的确不同凡响”
嗡~
虚空之中似乎荡起一丝涟漪。
继而四周的光线黯淡下去，好似一张褪了色的黑白照片，一个个人影宛如被橡皮擦擦去的墨迹一般，一个个消失不见。
安奇生的对面，那刘正原本坐着的椅子之上，一个瘦弱干瘪，斜披袈裟，肤色古铜的老和尚，缓缓浮现而出。
好似黑白照片之中突然挤出来一个彩色画面一般，突兀，却又自然而然。
“南无阿弥陀佛。”
老僧转动掌间佛珠，深陷的眼眶之中似如黑洞般深不见底：
“功夫不到家，却是让道长见笑了。”
“的确是功夫不到家。”
安奇生微微点头，如师长训诫弟子一般，淡淡开口点评：
“上不见天，因天难见，下不见地，因地太厚重，可连自我都未见，也就‘外见人’这一步还马马虎虎。”
摩天转轮法，是一门极为神异的武功。
是大摩天集前人前人精神武学之大成，其共有‘见人’‘见我’‘见众生’‘见天地’‘我通天地’‘大界常驻’六重境界。
四重境界大成，则可勾勒出一方独属于自己的精神世界。
自身精神长驻其中，无论是对敌，还是延寿，都有极为不可思议的功效。
而这老和尚勾勒出的精神世界，连他自己都与四周格格不入，显而易见，尚未达到第二重境界。
离大摩天‘我通天地’之境界，说是差了十万八千里也不为过。
呼~
转动的佛珠被捏在手中。
干瘦老和尚抬起头，深陷的眼窝之中似是荡起了两朵鬼火：
“道长似乎对我转轮寺秘传，知之甚详”
“略有所闻。”
安奇生感受到袖袍之中蠕动的人皮卷，淡淡一笑：
“据说转轮王将转轮法修炼到了大界常驻这样前无古人的地步，不知是否为真？”
摩天转轮法有六个境界。
但是即便是创始人大摩天也不过修行到四五个境界‘我通天地’，一念可在周身短暂的拉出自己的精神世界用以对敌而已。
而若是达到大界常驻之境界，那么自身的精神世界便能够驻扎于世间，而作为自己精神世界的绝对主宰，那便是真正的无敌。
喜怒便是天象，一念动可将万人贬斥为猪狗，随意编篡无数人的灵魂记忆，真真正正的在世神灵！
可惜第六重境界，不过是大摩天自己推算而出的境界罢了，连他自己都没有修成。
七百年前他穷索天下搜集无数天材地宝，人兽精血，为的便是以那摩天轮印助他修成‘大界常驻’但最终却也功败垂成。
被龙雀道主斩杀于摩天峰之上。
但这位兵器谱第四的转轮王，却传言修成了。
但是安奇生却并不太信，因为在大摩天自己的推算之中，一旦六重境界大成，便是天人！
而若那转轮王是天人，怎么也不可能只是兵器谱第四了。
“吾师功参造化，欲立地上佛国，终将大成。”
老和尚面上浮现一抹深深的恭敬虔诚，宛如狂信徒听闻了自己神灵的名字。
但却也透漏出，传言并不是真的。
不过，这也可能是这些转轮寺的和尚故意透漏出的消息，可能他暗地里修成了，也无人能够知晓。
“地上佛国？”
安奇生微微挑眉：“好气魄。”
从老和尚一句话之中，安奇生便能隐隐感知到那位转轮王的目的了。
他必然要行曾经大摩天走过的道路，穷所天地之路。
不过比起大摩天的声势浩大，篡改无数人的灵魂掀起浩劫，这位转轮王要聪明低调的多，加入金浪王国，接着国家争伐以得到自己想要得到的东西。
自己便修行转轮法的安奇生自然知道，转轮寺比起表现在武林之中的实力还要恐怖的多。
甚至于，他都怀疑，金狼国是不是已经被其所操纵了。
“道长问我许多问题，老僧也问你几个问题。”
佛珠徐徐转动之间，老和尚深深的看了一眼安奇生。
“随意便是。”
安奇生面色古井不波。
数月之前，在大龙江之上，他于赵长缨之前退去隐藏，其中倒有一半是因为这老和尚。
当时他五脏经络未通，危机感极强。
不过随着他的气脉网络仅差六阳魁首便可大成之后，危机感便微不可察了。
而在侠义门的两月潜修，总结梳理了自己一身武学之后，那危机感尽数消失了。
“你，是不是懂得转轮法？”
安奇生手上微微一顿，眸光微有涟漪：
“我还以为你会先问，你徒弟是不是我杀的。”
老和尚眸光一凝，火光大盛。
未曾说话，安奇生轻轻一敲桌面，淡淡道：
“小和尚，你且看一看，我这转轮法，
用的如何！”

209.第205章 安奇生丰富的精神世界
自得王阳明的心学传承之后，安奇生对于任何东西之学习都快了太多太多。
完全开发出了他于精神一道之上的惊人天赋。
入久浮界之后，无论是王全老道的无名童子功，还是后来的龙虎纯阳气，夺魂大法，天一夺灵经皆是一学便会，近乎没有任何妨碍。
摩天转轮法，自然不会例外。
甚至于，因为他无数次入梦之经历，对于这门摩天转轮法的修行，更要比其他武功快的快的多得多！
短短两个月，他便已经连破‘见人’‘见我’‘见众生’三重境界，踏入了摩天转轮法第四重‘见天地’的境界！
哒~
安奇生手指轻轻一敲桌面。
实质性的涟漪在他指面与桌面相接处溅起，更宛如同心圆一般扩散开来。
好似其所在的空间都化作了水面！
涟漪与音波一同，回荡在这‘水面’之上。
“这是”
老僧掌中佛珠微微一滞。
只觉一臂之外的老道士的身形陡然之间拔高，变大，不对，老道士并未有变化，而是自己在缩小，在变得越来越小。
自己竟是被他拉入了精神世界之中？
老僧面色耸动，手中高僧舍利打磨而成的佛珠都差点被一下捏碎。
心头一惊，老和尚豁然起身，掌中佛珠陡然间大放光明。
嗡~
宛如一轮小太阳升起。
但纵使光辉普照，无穷光热瞬间洞彻四方，但那缓缓回荡的涟漪却兀自在扩散。
甚至于在光热炸开的同时，扩散的更为汹涌。
而离他一臂之隔，越发高大的身影，却好似处于另一个空间维度一般，没有受到一丝一毫的波及。
“这怎么可能！”
老和尚皱纹深深的脸上浮现一抹震撼。
他掌中这一串佛珠乃是转轮寺历代高僧坐化之后所遗留下来的舍利子所打造，乃是他欲要进一步窥视神脉的根基！
同样，也是他能以气脉大成之身催动精神世界的重要依仗。
能够数倍的放大自己的‘神’，并且对于一切精神异术都有极为强大的破法效果。
他曾经以此宝接下了白莲魔宗掌教白莲夫人的一记‘真空家乡’。
但此刻，竟然没有破开那老道士的精神世界？
这老道士竟然真的学了转轮法，而且，学的比自己还要高深？
这怎么可能？
如火焰燃烧的光亮之中，映彻出老和尚震惊的面容。
“休想！”
澎湃的心潮瞬间被他镇压而下，老和尚拂袖之间跌迦而坐，双眸紧闭，佛珠转动之间于柔和金光之中诵念佛经。
精修了数十年转轮法的他，更知晓精神斗法上的厉害。
一个不好，他便要神魂破碎，灰飞烟灭，连老师转轮王的佛国都无法进入。
“凝神，便有用吗？”
安奇生眸光垂落，俯瞰地面之上渺小宛如蝼蚁一般的老和尚。
啪~
他缓缓抬手，轻轻打了个响指。
嗡~
精纯浩大的精神力宛如滔滔江海之上陡然掀起的轩然大波，顷刻间拍灭了老和尚构架的精神世界，将其彻底淹没其中。
自修行摩天转轮法开始，他便思量过，自己要如何构架属于自己的精神世界。
昔年大魔头构架血海地狱，但凡被他拉入其中之人，往往要经受千万般人间酷刑，以最为酷烈的刑罚来打破敌人的精神。
以达到将敌人的精神，灵魂彻底蹂躏的效果。
但对于两世为人，经历过两个信息大爆炸时代的他来说，这样却太过小儿科了。
仅仅如此，又有什么意义？
若要杀人，拳掌已经足以，杀人，肉身破灭已经足够，又何须这转轮法大费周章？
是以，在修行之初，他便有过无数思量，如何能将这摩天转轮法的作用发挥到最大。
数月思量，终于隐见雏形。
这老和尚来的，刚刚好，正好能实验一二。
哗啦啦~
滚滚拍击的精神潮水淹没一切的同时，老和尚骇然睁开‘眼’。
竟是硬生生被从凝神状态给打了出来。
心头震荡之间，他才突然发现，自己正站在一方宛如白玉一般的广场之上。
而在无穷高处，两道宛如日月一般的眸光正自垂流而下：
“欢迎来到
我的世界！”
轰！
宛如天音轰鸣，老和尚只觉心头剧震，恍恍惚不知身在何处。
下一个瞬间，已经被彻底的淹没了他的精神。
再度睁开眼之时。
入眼的，是一个墙壁老旧的房屋，斑驳的屋顶，以及映入眼帘的，一张带着惊喜莫名的粗犷大脸。
我是谁？
这是哪里？      他们是谁？
“这孩子，有些丑啊”
“刚出生的孩子，都这样皱巴巴的。”
“长大一些就好了”
一道道他从未听过，但自然而然便懂了的话语在他耳畔响起。
他艰难的转过脖子看去，那是一个斜靠在床榻之上，满脸疲倦慈爱的女子。
“大郎在看我呢！”
女子虚弱的笑了笑，看向男人：
“武郎，你还没给孩子起名字呢。”
“我大字不识几个哪里会起名字？等俺攒一些钱财来，去请位先生起个名字吧。”
男人犹豫了片刻后道：
“现下，便先叫大郎吧，武大郎”
‘武大郎’
他的精神泛起一丝困倦，沉沉睡去。
能击破精神的，未必只有疼痛，还有许许多多的办法。
一片蒙蒙亮的灵魂深处，道一图绽放的如水光辉之下。
安奇生缓缓翻动着手中一块白玉一般的卷轴，随着他的心念转动，卷轴之中的画面不断变换。
以他如今的精神境界，并不足以勾勒出一个完美无缺的世界。
事实上，即便是曾经的大摩天，也不足以勾勒出一个完整的世界。
大摩天也知晓这一点，是以，他只是勾勒出一个血海地狱，用酷刑简单粗暴的折磨敌人的心灵精神。
若敌人崩溃，便趁虚而入改写其灵魂，篡改其记忆。
而即便是敌人扛过去了，也必然要遭受不可磨灭的重创。
因为精神对抗，本身就是对于‘神’的损耗，重创之后，再想杀之自然简单。
但也正因为太过单一，碰到了真正不将疼痛放在心里的，心志无比坚定之人，就很容易吃大亏。
这也是他被龙雀刀主斩杀的原因。
有这样的前车之鉴在此，安奇生对于自身精神世界的考虑就更多了，他此时不足以勾勒出一个完整的精神世界，也不想如大摩天那般勾勒出一个毫无潜力的刑罚之地。
那就很简单了，先勾勒出一角，以小见大，可以有一步步完善的地方。
“这老和尚的心智的确坚定，精神也是少见的精纯，至少能支撑的更久一些”
安奇生端详着卷轴。
以他如今的精神，一鼓作气击溃那老和尚自然简单，但那样简单粗暴的手段，便太过浪费这样一个宝贵的试验品了。
以那老和尚的精神力，足以坚持很漫长的一段时间了。
不过安奇生丝毫不急，两世为人的他，最不缺乏的，就是一个个的‘故事’了。
但这，却不急了。
彼此精神的倾轧，磨砺，本身对于自己的精神，也有极大的好处。
可惜的是，即便他不想轻易磨灭这老和尚的精神，但其在他的精神世界之中，即便什么都不做，也会被消磨精神。
自己有肉身为凭依，精气滚滚可以加以补充。
被他截断了肉身与精神的联系的老和尚，精神却只能越来越虚弱，直至彻底被磨灭为之。
呼~
光芒照耀的官道之上，安奇生缓缓睁开眼。
官道之前，一片空空荡荡，哪里有什么茶馆客人，马匹货物？
只有一个双手合十，正立于官道正中的老和尚罢了。
一切，都是幻象。
“精神对决，比起正面厮杀来的还要危险的多。”
安奇生缓缓吐出一口浊气。
这老和尚刚出现之时，他便发现了，而那时，他还在一里之外，而此时，已经距离自己不过十丈了。
而两人精神对决看似缓慢，实则不过几个弹指时间罢了。
真要在正面决战之中被精神波及，刹那失神便是生死一线了。
不过他的‘神’比那老和尚更强，对决之中仍旧留着三分余力，便是那老和尚未曾被他精神世界笼罩，也伤不到他。
但若是数月之前，他五脏经络都尚未凝聚的当时遇到这老和尚，那可就真是鹿死谁手，尚未可知了。
老和尚双手合十立于官道之上，微风吹拂着他的僧袍摇摆，好似没有什么不一样。
但他深陷的眼窝之中，一双眸子却一片混洞，失去了所有色彩。
“转轮法学的这般差，也有勇气拿来卖弄。”
微微自语了一句，安奇生自他手中拿起了那串舍利佛珠。
转轮寺的和尚出了名的身无长物，这老和尚更是如此，除了这一串佛珠之外，也就袈裟稍微值点钱了。
“好一件神兵雏形，可惜不适合我。”
安奇生收起佛珠，踱步自老和尚身边走过，迎着微风走向远处。
呼~
在他身后，一缕火光如蛇般在那袈裟上窜动，继而将老和尚整个吞噬在内。
光影垂流之下，熊熊火炬在官道上燃烧着。
直至烧成灰烬。
第二章，继续写第三章，可能会晚点中年男人一堆麻烦事，没得办法。

210.第206章 红日之灾（四千字）
梁州自古多山，平原极少，加之历朝历代定都中州的王朝都需要梁州这天然的关卡，是以梁州自古贫困。
与一线之隔的中州，几乎是一个天上一个地下。
呼~
群山之间，气流大作，一只展翅足有三米的雄鹰裹挟滚滚狂风呼啸而下。
飞沙走石之间，一人自鹰背落下。
那人着灰色长袍，背负一柄长剑，面目古朴而普通。
他名封城，人称烟云客，羊州知名高手，十年前气脉大成，但他赖以成名的，却是座下这一只异兽扑天鹰。
这一只扑天鹰乃是他少年时所得，除得之时不过巴掌大小，五十年过去方才长成。
五十年间一人一鹰心灵相通，与人为敌从来腾飞于千丈之上，寻到破绽便动则扑杀人于烟云之中，故有烟云客之称。
得知朝廷悬赏，他自忖自己逃命本钱天下第一，便是打不过也能逃得了。
是以一路追踪而来。
在得知安奇生消息之后，他便于长空之中不眠不休的盯了三个日夜。
落地刹那，他心中一片惊疑：
“怎么可能突然消失？”
这三日夜来，他始终追逐着安奇生的脚步。
曾于云天之上见到他击杀一个个追踪的武林人士，也看到诸多武林人士宛如狼群一般远远吊着。
但就在刚才，他突然失去了安奇生的气息。
以扑天鹰强横非人的视觉，竟然都没有看到那老道士是如何消失的。
好似一瞬之间，他所有的气息便消失在这莽莽群山之中了。
“他怎么办到的？”
封城心中惊疑不定。
扑天鹰乃是天生的异兽，追人可不仅仅是靠眼睛，而是冥冥之中可以感受到天地灵气的细微变动。
人行于天地间，如何能不引起天地灵气的波动？
但事实如此，他不得不信。
唳~~~
突然，就在此时，扑天鹰突然发出一声凄厉的啼叫之声，双翅挥打，拍出滚滚气流。
“嗯？”
封城心头狂跳，不及多想已经提气纵身一跃十丈。
扑天鹰发出越发急促的凄厉惨叫，接住封城，一个展翅腾空，如离弦之箭，刹那已经破开重重云流，向着天空遁逃而去。
好似受到了巨大的惊吓。
“发生了什么？”
直到飞上百丈高空，封城才惊疑不定的环首四顾。
群山之间一片平静，无有丝毫动静。
天上？
封城心头一震，极目眺望。
便见数千丈之外的云层之中，一条身形长达十多丈的阴影御风雷而来，速度比扑天鹰还要快的多。
“那是顶级异兽寒蛟？”
看到那若隐若现，长着角宛如龙首一般的巨大头颅，封城心中骇然。
久浮界中，有诸多灵兽异类，而其中最为顶尖的，便是传说之中这些拥有奇异神通的蛟龙之属了。
传说之中八大天人神兵之一龙王铠，便是那位天人于万年之前于无边海域之中所斩杀的一条体长三百丈的真龙龙鳞，龙骨龙皮，
之后辅以无数天材地宝而成。
甚至于另一柄天人神兵，穹天破日弓也与那一条真龙有关，相传那破日弓的弓弦，便是那条真龙的龙筋！
这一条寒蛟，等同于一尊神脉强者！
吼~
如牛似虎的长啸声震动百里。
封城座下的扑天鹰越发恐惧，拼了命一样展翅狂飞。
吼~
音波似雷霆般一个炸响之后。
在封城目眦欲裂之中，那一条体长十多丈的寒蛟，速度陡然间暴增！
刹那之间，已经破空百丈，速度之快，在身后拉扯出一条不知多么长的音爆气流。
恐怖绝伦！
“逃！逃！快逃！”
封城脸色苍白，伏下身子，周身真气如开闸的洪水般倾泻而出，也不管这扑天鹰是否能够承受，就一股脑的灌入它的体内。
唳~
受到真气冲击，扑天鹰发出一声凄厉啼叫，似有一层血光从它的身躯之中喷出，瞬间将羽毛都染上一层红色。
速度暴增！
但封城苍白的脸色却越发绝望了，因为那跨行风雷相随的寒蛟已经越追越近。
“啊！走！速走！”
感受到身后的气息越来越近，封城骤然起身，脚下轰然一踏，伴随着一声凄厉惨叫，扑天鹰速度更增三分。
“杀！”
一声长啸，封城衣衫尽数被狂飙的劲风撕裂。
五十年相依相伴，这一只鹰已经是他最为重要的亲人，生死一线之间，他本以为自己会弃鹰而逃。
但却忍不住转身扑击！
他一手倒提长剑，背部一个躬身，长剑于铮鸣之中化作寒光之龙，撕裂扑面而来的腥风恶气，直刺那房屋一般大小的蛟首而去。
这一刻，封城忘却生死。
也终于看到了，那蛟龙背上，竟然有一个人影。
那是一个身穿蓑衣，宛如渔夫一般的人影。
长空之上罡风呼啸，气流如刀足以撕裂铁石，但那蓑衣客的身躯却稳若磐石，在这般可怖狂风之中，却连衣衫都纹丝不动。
“前”
封城似看到希望，想要传音。
轰！
但下一刻，剑光瞬间破碎，那寒蛟甚至连躲避都没有，便直直一头撞碎了封城斩金破铁的剑光网络，轰然之间。
撞在了他的身上。
一只体长十多丈，体重超过二十万斤的庞然大物以超过音速的速度撞击而来，其力量将是何其之大？
这一刻，封城便感受到了。
连一个弹指都不到，他遍布周身的真气气墙，气脉网络，乃至于筋骨，便一下为之爆碎开来！
宛如烟花一般。
吼~
暴戾吼叫声中，寒蛟余势不减，以更加凶戾的姿态橫冲扑天鹰而去。
却不想，那一只扑天鹰在一声啼叫之后。
竟然也自转身而来，展翅如刀般横掠而来。
“倒是主仆情深”
蛟龙背上，蓑衣客盘膝而坐，见状，眼皮轻抬，点评一句：      “真是有趣。”
咔嚓！
话语飘荡之中，寒蛟一口将扑天鹰吞入腹中。
吼！
一声带着愉悦的咆哮中，寒蛟速度稍减，在阵阵宛如雷炸一般的音爆声中盘旋。
俯瞰着莽莽群山。
“虽然不知你是如何消失的，可你逃不了”
蓑衣客微微自语一句，眸光中泛起一丝幽暗深沉的光芒：
“我宗圣子，生时天下瞩目，既死，也当天下悲戚！”
寒蛟身躯一震，似乎感受到了什么，不甘的怒嚎一声后，一个俯冲，向着群山之中扑击而去。
继而，远处深山之中，一猎户扬天看去，不由的神色大变。
在他的眼神之中，一轮散发无穷光芒的‘太阳’从天而落，带着可怖至极的威势冲入深山之中。
随之而来的，是冲天而起的滚滚浓烟，以及那宛如千百条火龙一般冲天而起的熊熊火焰。
是日，梁州群山浓烟滚滚，大火焚烧千百山峰，火焰吞吐之间，千百猎户，诸多江湖人士死于群山之中。
幸得七日之后天降大雨，浇灭了熊熊火焰。
但至此时，已然有千百万野兽为火焰逼迫着冲出山岳，疯狂逃遁四方。
一时间，群山之侧的无数山村彻底消失，无数农田毁于一旦。
更出现了野兽冲击城关之事，损失之大不可估量。
一时间，梁州震惊，中州震惊，大丰朝廷勃然大怒！
锦衣卫，六扇门，东西两厂的高手几乎以最快的速度奔赴梁州，梁州驻守各大城关的军队更是倾巢而出，捕杀野兽，救济灾民。
梁州诸多武林门派在皇觉寺的率领之下，也加入了这一场天灾一般的大事之中。
后世有记载，这一场大火焚烧七日，数千猎户，以及数百武林人士，高达数亿野兽死于火灾，而野兽冲击人群，即便大丰应对得当，也足足死了数万人之多。
足足九个月方才平息。
而在大灾之后，迁徙的流民死伤更在这野兽伤人的十倍之上。
史称红日之灾！
“红日之灾”
奔行于群山之中燃起的熊熊火焰之中，安奇生眸光冷冽肃杀。
他的身形时而起伏，时而奔腾，时而隐蔽，所过之处，火焰丝毫不得近身，四周的浓烟毒气更是丝毫无法靠近。
红日之灾。
这一灾难，他曾从丰青玄原本的人生轨迹之中看到过。
原本轨迹之中，云海天以重伤之身击杀丰青玄以及无双两大魔门后起之秀，继而，那红日法王乘龙而来，一战覆灭侠义门，以及聚会的一千多武林高手。
之后他一日奔行八万里，辗转灭城七座，直接与间接死伤人口多达数百万！
此事之后，朝廷高手追杀他足足七月。
奈何寒蛟奔行来去，一日纵横八万里，即便是神脉都望尘莫及，竟是根本追杀不了。
最终，还是皇觉寺一休老僧出关，在趁其重伤丐帮帮主王降龙之时，于群山之巅发出一记狮子吼震死了千丈高空之上的寒蛟，红日法王轻伤遁走，
才让此事告一段落。
他在侠义门两月，之后游走梁州月余并且丝毫不掩饰自己的信息，任由千百人追杀，为的，便是将这老魔头引入群山之中。
而此时，已经是第七天了。
这七日以来，他每每在感应到寒蛟将要离去之时，便暴露气息，引那红日法王注意。
之后隐遁。
生生将那红日法王拖在了这群山之地，七天。
轰隆！
十数里之外的群山之中响起滔天轰鸣，宛如流星坠地一般，荡起的烟尘宛如蘑菇云一般腾空而起，遥隔十数里，安奇生都能感受到脚下的疯狂震动。
神脉强者一念间可以‘神’震动，贯通四周十里之内与真气真气相合的天地灵气，以此爆发出难以想象的恐怖威能。
其气属雷，则如天雷劈落，其气属木，则可一念间决定万木生死，其气属火，则可一念间焚山煮海！
而此时盘旋梁州群山之上的红日法王，其真气便是天地间最为炙烈的，大日灵气。
一念动，焚山煮海。
一击横空，十里俱灭！
威能之恐怖，根本不是一般神脉可以匹敌，即便是在六狱魔宗之中，也是仅次于六狱魔尊庞万阳的盖世高手。
庞万阳未曾崛起之前，他与白莲夫人并称为魔门二圣。
实力不是一般神脉高手可以比拟。
“不愧是能杀死圣子的高手，能在老夫的追杀之下七天，便是死了，你也足以自傲了！”
穹天之上，一道漠然冷酷的声音垂流而下，压下了群山之间火焰的爆裂声。
红日法王眸光开合间，心中尽是冷意。
以他的武功，已经不知道有多少年没有碰到能够被他追杀七日七夜的气脉高手了。
他早在气脉之时，就已经没有任何气脉能够躲过他的追杀了。
下面之人，强的超越了气脉的范畴了。
寒蛟随之怒吼。
它生性喜寒惧热，在这火海一般的群山之中，它的性情越发的狂暴了。
但纵使是它，也根本无法锁定此时万里群山之中那来去无影的身影。
“可惜，你逃不掉的。”
寒蛟之上，红日法王负手而立，宛如一轮大日悬于长空之中：
“与老夫比耐力，你还差的远！”
红日法王气息越发酷烈。
他的耐性自然是极好的，不然也不会在二十多年前败于太白剑沐清丰之后，于冰湖之中闭关二十年了。
可惜，二十年闭关，也还是未能更进一步将自己推到太阴无极的至高境界，始终是不如沐清丰，
也比不上魔宗之中自己那位惊才绝艳的后辈。
呼呼~
滚滚浓烟之中，安奇生踏步挪移，速度极快，两步便是一里。
他的身形脚步合之以气流呼啸，与四周剧烈燃烧发出的声音融于一体，几乎没有任何多余的响动。
奔行之间，他其内真气滚滚而动，沸腾激荡，于四肢百骸生出，在他强大的心力鼓荡之间，向着六阳魁首蔓延而去。
无论是在侠义门两月，梁州的一月，还是火焰燃烧的群山之中的这七日，他都始终没有停下凝聚气脉的脚步。
而此时，已经要成了。
而气脉一成，无数需要气脉大成才能施展的武功，便都可以修行，施展了。
这七日之间，他不曾一次的于奔行之中入梦自身与红日法王交战，可惜，胜算不足一成。
而气脉大成之时，他要试一试。
神脉是不是真的无可匹敌！
“红日法王”
第三章送上，又是四千字的，大家晚安哈。

211.第207章 掌出降龙！
“高手！”
心灵之中，一道沙哑的声音响起：
“这是即将修成太阴无极境界的神脉大高手”
这道声音来的突兀，安奇生却不陌生。
自他修成摩天转轮法，精神反补心灵，又有诸多神异，无需开口，甚至可以与人精神，心灵交流。
自然能够于心灵之中感知到大摩天的声音。
“若他修成太阴无极，此刻我也不必逃了。”
安奇生心中古井不波，奔行之中淡淡回答了一句。
气脉凝成，武功生成灵性，滋养‘神’直至大成之日，可阴神出窍，经受雷霆之洗礼转而化作阳神。
以此成就神脉，其‘神’阳光堂皇，可称阳神，所走道路，便是太阳无极。
而借助神兵，洗涤不够完全者，成就神脉，则为太阴无极。
太阴无极，太阳无极。
两者便是神脉的两条道路。
两条道路无有高下之分，大成皆可上窥天人境界，并没有太阳强于太阴，太阴强于太阳这么一说。
太阳无极，太阴无极，便是久浮界如今天下最强境界。
武林传言，也只有兵器谱上排行前列的那几位，才修成太阴无极。
至于太阳无极，早已被太阴无极所取代，千百年来，已经很少有人会走那条路了。
成就一般无二，风险却大了十倍不止。
自然而然的，就没有人走太阳无极之道了。
“若你有我摩天轮在手，我可一击将其震退，甚至震杀也不是没有可能”
大摩天带着一丝可惜的声音响起：
“你既有把握逃走，何不听我一言，暂且离去，去寻我的摩天轮？届时有我相助，你可以摩天转轮法晋升太阴境界，转轮印加身，甚至可以发挥出太阴无极的境界。
这人，杀之不难！”
“摩天轮？现在叫转轮印了。”
安奇生不为所动，一句话将大摩天的所有话全都堵死：
“你那些后辈可没有将你当成祖师，这世间只有转轮法，哪还有摩天二字？”
嘲讽了一句，安奇生再不理会大摩天。
事实上也的确如此，除却转轮寺自己之人，江湖武林之中根本没有多少人知晓转轮法竟是源自七百多年前的大摩天这位大魔头。
大摩天陷入沉默。
兀自奔行于浓烟火焰之中，安奇生的心中却有明镜高悬。
这并非实质明镜，而是安奇生对于心学的理解，所化之明镜，以心为镜，可知得失。
心学有心为宇宙之体，万物之主之说，随着安奇生掌握的越来越深，运转‘心镜’也越来越轻松如意。
隐隐间，可见‘明镜’之上有诸多画面一闪而过，却是他这数月里所修行的诸多武功，拳法。
随着他心念一动，诸多画面黯淡消失，继而‘明镜’大放光明。
诸多负面情绪在他光芒普照之中烟消云散，自己的身体，四周的环境，乃至于自己一举一动将会造成的种种影响系数在他心中一一闪烁。
甚至于，连滚滚火海之中，无数奔行哀嚎的野兽绝望的情绪，他都能一一感受到。
“气脉，气脉”
安奇生心思电闪，明镜一般的心灵之中映彻出自己的身体。
皮膜，筋骨，内脏，血液，骨髓乃至于更为细微的，宛如漫天繁星一般的‘神’都在他的心灵之中浮现。
纵横交织无比繁复的气脉网络，宛如一根根钢丝，铁线一般，如混凝土之中遍布的钢筋，又如莲藕之中存在的无数丝线。
贯穿在他身体的每一处，自器官，筋骨皮膜直达最为细微之处，连同在那宛如漫天繁星一般闪烁的‘神’之上。
从始至终，即便吞服了诸多丹药，大小还丹都吃过了，但安奇生最强的，还是他的身躯。
气脉不成循环，便无法与天地交互，无法爆发出大周天的力量来。
气脉网络的凝成，会赋予肉身体魄更为强大的韧性，抗击打能力，但是对于本身的体魄并不会提升太大。
这一点，是久浮界诸多高手的认知。
但对安奇生来说，却非如此，随着气脉网络蔓延到极限，连同那宛如群星一般的‘神’之上时，他本已强横的体魄，更是强横到了不可思议的地步。
‘神’于器官，如王于朝廷，无则一盘散沙，聚则金刚，气脉网络的连接，对于体魄的提升可谓立竿见影。
此刻那穹天之上乘蛟而行，一击便是十里俱灭的红日法王，体魄也不如他！
这一点，他在多次入梦之后，已经了解到了。
这也是，他全力一掌，便可以镇杀丰青玄的原因！
莫说是丰青玄，便是换做一尊神脉强者，抛去‘神’与真气的外在，他都有把握活生生的锤死他。
可惜，神脉者，一念动神御诸灵，周身十里气墙，纵使是他，也根本不可能打穿。
一心数用，搬运真气凝练气脉，参悟武学的同时，一缕心神入梦自身，尝试气脉凝脑的最后一步。
早在玄星之时他便已经领悟到动静之间深度睡眠的技巧，此时更是可以一心数用，心念一动甚至可以直接联通他人的精神，心灵。
看似数事并做，实则游刃有余。
安奇生做事，从来是持如履薄冰之心，行勇猛精进之举。
固然已有五成把握凝聚最后气脉，却还是要多番尝试。
正如他历来行事看起来胆大，实则稳健的一批。
嗡嗡嗡~
梦中。
仍旧是奔行于滔天火海之中。
安奇生却一下放开了所有限制，挤压了数月的真气瞬间为之喷薄，直灌六阳魁首。
大脑，是百脉之汇。      是人体所有神经系统的中枢，是最为复杂的一个器官。
久浮界之中，诸多武功的大小周天，都极少会将大脑包涵在内，安奇生入梦数千武林高手，其中凝练头颅诸经的都不到十分之一。
其中凝练最为完全的，却是黄甫。
这个胆小谨慎的未来钦天监主，赫然是已经凝练了完整的‘眼耳口鼻舌’等经络，是诸多气脉高手之中对于大脑气脉网络凝练最为完全的。
但相比于安奇生想要做的，却是微不足道了。
轰！
奔跑之中，安奇生的脚步陡然一滞，宛如被从天而降的流星砸在了脑袋上。
剧烈的痛楚瞬间宛如潮水一般将他淹没。
但他的心中仍旧平静，万般杂念不能影响，同时也没有停下动作，兀自推动真气凝练气脉，搜集，分析其中发生的每一种情况。
若梦中都畏手畏脚，那岂不是废了？
不知何时，安奇生的脚步一停，七窍之中粘稠宛如水银一般的血液喷出，双眼瞬间失去色彩。
继而，‘砰’的一声，大脑爆开。
“再来！”
一次失败，安奇生并不在意，真实不虚的痛楚在他心中没有留下一次阴影，再度开始尝试。
一次，
两次，
三次
轰！
轰隆隆！
万兽奔腾，地动山摇，所过之处一切都被踏平，灰尘四起。
群山之外的一处小山村中，无数得见这一幕的村民们战战兢兢，看着万马齐喑的景象，一个个目漏绝望。
远处熊熊大火宛如道道真龙贯穿漫天烟雾，近处烟尘四起，万兽奔腾宛如世界末日。
不少村民已经绝望的跪倒在地，屎尿齐流了。
靠山吃山靠水吃水，这山村背靠大山，其中猎户自然不在少数。
但即便是再勇猛的猎户，看到这一幕，也不得不心惊胆战，绝望至极。
老虎，黑熊，野猪，狼群，乃至平日里看起来人畜无害的兔子，山鸡。
在此时的村民眼中，也是无比恐怖的存在。
无他，太多了。
太多了。
太多了。
漫山遍野，入目之所及尽是一片乌压压的兽群。
“躲，能躲进地窖的，全都躲进地窖！孩子，妇人，老弱先躲，男人们断后！”
一个头发花白的老者奔行在村子之中，大声呼喊着。
呼~
他猛然间一探手，抓住一个想要钻进地窖之中的老者：
“老三，你干什么！我们这些老家伙不能进去！”
“大伯，大伯！求您让我爹进去，我，我不进去，我不进去，求你让我爹进去！”
一个高大的汉子拉住老者，涕泪横流：
“大伯，我爹是你亲弟弟啊！”
“不行！”
花白头发的老者一脚将汉子提进地窖之中，盖上石磨。
“我们没有几年好活了，怎么死不是死？活下去的机会，就留给年轻人吧！”
老者看着浑身颤抖的三弟，眼泪滚滚而下：
“三弟，你要怪，就怪老哥吧！”
“大哥！”
两个老者抱头痛哭之时，突然听到天穹之上一声惊雷响彻：
“孽畜安敢伤人！”
两人抬头看去，只见穹天之上风雷滚滚，气流呼啸纵横数十丈。
一条着灰色旧袍，昂藏九尺大汉踩踏风雷而来，气势雄浑的不可思议，其一人怒吼，竟然比万兽奔腾的声音还要宏大的多。
大汉追风足月而来，呼啸便是数里跨过。
人尚在空中，已经提臂甩掌，向着滚滚而来的兽群一掌轰击而去。
昂~
一掌横推，数里气浪排空，宛如实质一般的雄浑真气于鼓荡的气流罡风之中发出宛如龙吟一般的嘶鸣。
“龙，龙！”
山村之中战战兢兢的诸多老者全都惊呆了。
在他们看来，那大汉横空一掌打下，竟然有一条条传说之中才有的神龙纵横而出，蜿蜒二十丈，轰然影响了那兽群。
轰！
轰隆！
一条条龙形掌力灌入奔腾而来的兽群之中，爆发出惊天动地的巨响，于兽群之中凿出了一条条长达数里的血**壑。
数之不尽的野兽都被气浪炸碎，发出狂猛绝望的咆哮。
那大汉踏空奔腾，顷刻间发出数十掌，铺天盖地而来的滚滚兽群，竟然在他一己之力下，生生的止住！

212.第208章 穹天之战！
轰！
轰！
如山似海一般的兽潮淹没一切。
那小山村前，灰衣大汉却好似潮水之中竖起的堤坝一般，任由兽潮如何汹涌都不能前进半分，无数野兽撞死在实质一般的气墙之下！
气势之强横，让整个小山村的村民如同见了神明，无比敬畏。
不知多少人都跪倒在地，叩谢神明救命之恩。
“帮主！”
“帮主！”
一道道人影自山村之后窜出，刀剑提起，护持在山村附近。
一众人皆是武功高强之辈，但看着这铺天盖地的兽潮也都不由颤栗，这样恐怖的威势之前，也只有神脉强者可以抗衡了。
气脉强者都只能够自保。
气脉之下，连全尸怕是都留不下。
因为这样的冲击，实在是太过可怕了，一众人中不乏曾经参加过南田山狩猎的，这样的威势，几乎比得上金狼王庭八十万骑兵冲击了。
呼呼呼~~~
山村之前，气流呼啸，罡风凌冽之间大汉一人独立，灰袍伴随汹涌的真气扩散数里，气势雄浑如同山岳。
数之不尽的野兽被其刚猛至极的掌力震碎成血泥，堆砌起一堵血肉城墙，终于，伴随着一声声凄厉的惨叫声，万千兽潮分流而去，
绕过山村，继而奔逃向远方。
许久之后，大汉回转身，面色凝重：
“王长老，方长老，何长老，你们来的方向情况如何？”
有村民抬头看去，这才看清那大汉模样，他一袭灰袍，昂藏九尺，手长脚长，浓眉大眼，高鼻阔口，眸光幽深，宛如湖水幽深，却又亮着别样的光芒。
“情况不容乐观。”
被叫做王长老的汉子走前两步，面色一黯：
“附近数十个村庄基本都被踏平了，虽然村中青壮妇女孩子都躲在地窖里逃过一劫，但是没有了口粮，更无片瓦遮身，只怕”
其他一些丐帮高手看着四周一片狼藉，也都是脸色黯淡。
穷苦人家出身的他们，当然知晓年未过半，一切田亩都被毁掉对于这些平日里也只能勉强果腹的老百姓而言意味着什么。
王降龙眺望远处兀自冒着滚滚浓烟的群山，面上浮现一抹肃杀：
“放火焚山，罪该万死！”
梁州多山，其中山民的生活多半靠山，这一场大火造成的伤亡切不必说，即便火被扑灭了，留下的问题也是极大。
可谓是真正的尸横遍野。
“王帮主，我来之前，见千山关大军出动，数万大军扑杀野兽，其余各个关卡，城池驻军也都出动了，兽潮应当不不至于再度蔓延了。”
何长老轻叹一声：
“只是，那些流离失所的百姓，未见得能得到妥善安置。”
“火势仍在蔓延，野兽只怕会越来越多啊”
方长龙微微摇头，不太看好。
梁州群山绵延不知几万里，其中野兽之多不计其数，此时跑出来的怕不是不到万分之一，梁州驻军或许还可以控制。
若是火势再度蔓延下去，却未必能够控制住了。
“三位长老！”
王降龙看了一眼山村之中的村民，转而下令：
“我要进山灭火，救灾，扑杀兽潮之事就交给三位了，各地分舵我已飞鸽传信，务必要以最大的力量，来救助灾民！”
“是！”
三人皆是神情严肃，躬身道：“必不负帮主重托！”
“那云老儿只说我丐帮藏污纳垢，此番便要让他看看，我丐帮是如何行事！”
王降龙大袖一挥。
身子一个提纵，已经腾空而起，踩踏气流罡风宛如雷炸之间，直奔那燃烧的群山之中。
“帮主”
见得王降龙直奔群山而去，三位长老对视一眼，心下皆是有些担忧。
王降龙武功登峰造极，水火不侵，若只是救火，他们不会如何担忧。
但是他们此时已经知晓，此火燃烧与红日法王有关，王降龙灭火而去，若是碰上了红日法王，只怕才是真正危险。
王降龙虽然强横，但那红日法王可是成名还在庞万阳之前的积年老魔头。
一旦碰上，胜负只怕难料。
但正如王降龙意起，谁人也劝不了。
上善若水，降龙无悔，这江湖之上，只有起错的名字，没有叫错的外号。
轰！
轰！
群山之巅，气流呼啸。
一只宛如纯金铸就的金鹰展翅而飞，割裂气流重重。
一行人立于金鹰背上，看着火焰蔓延的群山，一个个神情肃杀。
众人之前，是一个着金色蟒袍，体魄修长的中年人。
那中年人俊美绝伦，颌下三尺长髯泛着红光，气度雍容华贵。
此时，他一双剑眉立起，眉宇间隐含煞气。      “捕神大人，据金羽鹰传信，那红日法王放火焚山之后，还在山中逗留，至今未曾离去”
一个着黑色劲装，手持一根黑铁长棍，面色冷峻的青年躬身道：
“这其中，会不会有诈？”
他叫肖轻果，是六扇门名捕，与薛潮阳，拓跋重光齐名的高手。
在如今，更是仅存的名捕之二。
另一个，是站在他身旁，穿着打扮好似老农一般的公羊远。
这公羊远，也是六扇门六大名捕之中资历最老之人，相传在数十年前，还曾追捕过庞万阳，甚至交过手没死。
六大名捕之中，他为第一。
六扇门中的地位，更是绝高，因为捕神是他的弟子。
“在我大丰腹地放火焚山，这红日猖狂至此，那杨林蠢的要与六狱魔宗联手，真正蠢笨如猪！”
捕神声音冷冽，话语之中尽是这千丈高空呼啸的狂风气流都吹不散的浓烈杀气：
“此番回去，那杨林必须要给本座个交代！”
他的话语凌冽，意志宛如实质一般扩散在长空之上，让其余一众捕头都是心头颤栗。
相比起锦衣卫杨林，东厂曹天罡，钦天监韩尝宫，捕神才是真正的杀神。
数十年里，伐山灭派不知多少，死在他手下的武林高手没有一万也有八千，是真正能止小儿夜哭的凶煞人物。
“此番却不是寻责之时。”
公羊远慢悠悠的说了一句：
“那丰青玄到底是六狱魔宗的圣子，圣子死了，发疯也是难免的，庞万阳没有亲至，老夫已经很有些意外了。
看来，他是收到了一休老秃驴的战书了。”
此时此地，也只有他敢如此对捕神说话了。
“那丰青玄学艺不精被人所杀便是活该，这六狱魔宗无能报仇焚山驱兽，却是可恨，可笑。”
捕神转过身来，微微躬身道：
“老师，您此番何必跟来？那红日成名许久，一旦战起，弟子未必能护您周全。”
“老夫又不是老的动不得了，如何需要你来维护？”
公羊远却不吃他这一套，脸色颇为冷淡：
“那云海天能够与王降龙过上几招，老夫我，又怕了那红日法王不成？”
听的他这般不客气的话，其他一众捕头却眼观鼻鼻观心，一个个默不作声。
这一对师徒的关系，是很奇怪的。
那公羊远年少成名，弱冠已经气脉大成，曾经一度是老捕神的接班人，只不过却没想到，被自己的徒弟抢先了，难免心中不快。
“王降龙与那云海天相交多年，虽然交恶，王降龙又有几分杀意？那红日法王的实力还在王降龙之上，您”
捕神本还想多说，看老者面色不好，便止住了话头。
看向其他一众捕头，尤其是自己新提拔的几位名捕。
六扇门原本只有六大名捕，却并不意味着六扇门只有六尊气脉高手，相反，随着他伐山灭派，投靠他的高手比比皆是。
薛潮阳死后没多久，他便又提拔了几位新任名捕。
“稍后尔等只管防止火势蔓延，尤其不能让火向着中州蔓延，若是烧了王上的围场，你们提头来见我！”
“是！”
一众人神情严肃，尽皆应下。
便是公羊远，在捕神正式下令之后，都不敢有违。
吼~~~
渐渐的，众人听到了那自远处云层滚滚而来，好似雷声一般的咆哮声。
“落！”
捕神眸光一冷，座下的金鹰发出一声轻啼，随即俯冲而下，直奔熊熊燃烧的群山落下。
下落不过数百丈，众人已经感受到扑面而来的滚滚热气。
燃烧了数日之久的山林，温度至高让他们都微微有些色变，好在气脉凝成之后，无惧水火，若是换成寻常人，在这样的高温之下，很快就要毙命。
呼呼~
距离山林还有百多丈之时，金鹰之上的诸多捕头皆是齐齐踏步，宛如飞鹰一般扑向了烈火燃烧的山林边缘。
继而，那金鹰一个拉升，再度向着云层呼啸而去。
众人仰天看去，只见云层之中探出一颗房屋大小，尽是凶戾的头颅。
继而，那一条长达十数丈，拉扯着灼灼气流，无比凶煞的蛟龙自长空之中扑击而下。
“刘延长，你以为你借来了韩尝宫的金鹰王，便能追的上老夫吗？”
蛟龙龙首两角之间，红日法王负手而立，汹涌的气流呼啸纵横却也未曾掀起他头上的斗笠。
话音隆隆如雷炸间。
天上好似陡然有一轮大日亮起，继而，宛如流星一般，轰然坠落而下：
“不过老夫静极思动，倒要看一看，你有几分几两，当不当得起捕神这名头！”
第二章送上，继续写第三章哈。

213.第209章 南天门后诸神现！
唳~~~
伴随着金鹰的一声长鸣，捕神于刹那间以极端霸烈的姿态冲天而起，裹挟罡风炸裂滚滚而上。
嗡~
一抹霹雳闪过长空，雁翎刀低吟如昂首的雷龙腾渊而上，迎上那宛如大日垂天而下的红日法王：
“老匹夫，你该死！”
轰！
雷炸于空。
浩浩汤汤的气流在长空骤然扩散，排开的气流顷刻间荡开了重重云流，宛如一团偌大的蘑菇云荡漾在穹天之上。
百里可见！
群山之间，王降龙踏空而来，雄浑的掌力宛如江河滔滔而下，所过之处尽是水汽弥漫长空。
滔天火焰在这掌力之下，竟似是落入无边汪洋之中，纷纷溃散，熄灭。
能发出至阳至刚掌力的王降龙，其真气所沟通震动的，赫然是天地之间无边水汽。
正所谓上善若水，降龙无悔。
“那是？”
一掌拍灭身下山林之中燃烧的火焰浓烟，王降龙似有所觉，抬头看去。
只见一团团宛如蘑菇云般扩散的半空之中，红光与紫电彼此交错，大片云层都被渲染成红紫两色。
而更远处，一条寒冰蛟龙正自怒吼着追逐一只展翅四五丈丈，宛如黄金铸就的巨鹰。
那巨鹰的速度明显不如那寒蛟，但是于长空之中却更加灵活，虽然险象环生，却也躲过了那寒蛟的几次扑杀，
直气的后者怒吼连连。
同为天地异种，彼此吞噬乃是天性，任何异兽都不会放弃吞噬同类的机会。
轰！
轰！
滚滚闷雷之声中，两人自穹天之中以快打快，纵横穹天各处。
所过之处气流炸裂，重重气浪扩散八方。
两人的速度都是绝快，踏步便是里许，交手之快更是让人应接不暇，一眼看去好似穹天之上尽是两人交手的身影。
以及一团团宛如实质的火焰与纵横如同雷霆霹雳一般的刀光。
转瞬之间，两人已经交手不知几个回合。
“红日法王与刘延长！”
王降龙眸光一凝。
认出了交锋于穹天之上的两人。
红日法王是六狱魔宗成名多年的老魔头，而那刘延长人称捕神，多年享用朝廷供奉，神兵雁翎刀闻名天下，多年来威慑大丰武林，无数人恨得咬牙切齿。
王降龙自然不会认不出两人。
与气脉之时只能短暂凝空所不同，一旦神脉铸就，念动可裹挟周身数里之内的天地灵气，莫说是御空而行，便是于长空之中交战也是等闲。
只是神脉御空的速度远远不如天生便可腾空飞行的异种珍兽而已。
“红日这老畜生，真该死！”
看着绵延数百里的大火，王降龙胸膛起伏。
武林之中，即便是一些真正的败类，行事也远远没有六狱魔宗这般肆无忌惮。
名门正派或许有诸多恶人，但六狱魔宗，却绝无一个好人。
“那刘延长不是红日那老匹夫的对手，不过，他也未必会只身前来”
心中念头一闪而过，王降龙也无意插手两人的交锋，身形一转，向着山林之中扑击而去。
所过之处，烟火俱灭，宛如天河倒灌天地。
那红日虽然该死，但这急速蔓延的火势，却更加的刻不容缓。
轰！
一次剧烈碰撞之后，刘延长身形倒飞数百丈，撞碎了重重气流。
铮~
倒飞之中，刘延长身形一震，霹雳一般的刀光横掠数百丈，如雷霆天威一般斩向那正自怒吼连连的寒蛟。
却是眼见那金鹰要被寒蛟吞噬，硬生生的承受了红日法王一击劈空掌。
吼~
寒蛟暴戾无比，口中喷出森森寒气，强横无比的身躯硬生生的撞碎了斩来的刀光。
大口张开，向着那金鹰王吞噬而去。
在此刻它的眼里，什么都比不上这一只金鹰来的重要。
长空之中，红光漫天。
“刘延长，你除了这一口雁翎刀，真没有一丝一毫能入老夫眼的地方。”
红日法王放声狂笑一声，音浪纵横四方：
“太差了！太差了！”
嗡~
红日法王临空而立，双臂张开之时，一身蓑衣突然跌落，显露出一尊昂藏雄壮的老者。一股极端炙热，煌煌之气冲天而起。
一瞬之间，十里化生火海，无所不在的空气都被炙烤的发生了道道氤氲褶皱。
刹那之间迸发的光辉，竟比穹天之上亮起的三轮大日更为璀璨！
煊赫的让人无法直视。
下一瞬，他踏步而行，如潮的杀意已经彻底将那刘延长笼罩其中：
“如此，便让老夫送你上路吧！”
轰隆！
一掌横空，十里尽赤！
滚滚火光凝聚的手掌弹碎重重气流，裹挟移山倒海一般的恐怖威势橫击而去。
隔断了他想要救援金鹰王的脚步！
你是想要救那个畜生，还是想要接我这一掌？
无须宣之于口，红日法王的意志便如实质般冲入了刘延长的心中。
红日法王心中清楚，凭他一个人是绝对无法对抗大丰的，他所依仗的还是这一头天下少有的顶尖异兽寒蛟。
寒蛟的速度天下无双，即便是韩尝宫的这头金鹰王也差了一筹不止。
但是这只金鹰王却是唯一可以追上他脚步的东西，所以，这只金鹰必须死！
“老匹夫，你太小看我了！”
如潮的杀意之中，刘延长长发纷飞，掌间清亮如水的雁翎刀缓缓发出嗡鸣之声：
刀光顷刻炸裂。
宛如挤压了无数年的火山于此刻喷发。
千万不可计数的刀光一下自刘延长的掌间迸发而出，宛如漫天星辰一下垂落天空，美轮美奂之中蕴含着极度冷酷的杀机。
杀法，赤电雷霆刀！
“你以为，我凭什么敢来杀你？！”
森寒刀光之下，刘延长冷酷的声音炸响。
下一瞬，两人已经再度于长空之上碰撞！
轰！
涌动的两色光芒爆碎荡开，宛如一颗流星在长空爆碎，激荡的两色光芒撕裂无穷气流纵横四方。
“你，差的远了！”
红日法王漠然回应，横推的手掌骤然之间攥住，好似将百丈空间一下捏在了掌心之中。
继而，一拳如日，震碎重重刀光，以似要打碎天地般的凶戾气势。
悍然打向了刘延长。
一拳橫击，遥隔数百丈，汹涌的气流已经撕裂了刘延长的衣衫。
但刘延长的脸上却突然浮现一丝笑容。
“嗯？！”
红日法王感知无比敏锐，第一时间心头便升起警兆：
“不好！”
但为时已晚。
只听一声痛苦凄厉的鸣叫声中。
一人自鹰腹之中挤压而出，蕴含无比雄浑真气的一脚，重重的踩在欲要吞噬金鹰的寒蛟头上。
来人不知积蓄了多久，这一下爆发，便是那寒蛟金刚不坏的身躯也承受不住，一声惨叫后，血肉横飞。
房屋大小的头颅猛地扬起，血液喷出十丈之高。
于这巨力爆发之下，好似瞬间失去了所有的气力，轰然自百丈高空之中跌落而下。
轰！
地动山摇，烟尘四起，伴随的是一声声痛苦咆哮。
而借助这一下爆发，那来人硬生生的撞碎了身前重重真气气墙，肆孽罡风。
以鬼魅一般的速度横掠数百丈，于气流凄厉的鸣叫声中，一拳打向了红日法王的脊背！
阴柔中尽显阳刚的一拳尚未打到，极度可怖的真气已经撕裂了红日法王的衣衫！
红日法王不由发出一声惊怒交加的怒吼声：
“曹天罡，你该死！”
“还是让咱家送你去死吧！”      汹涌炸裂的罡风之中，来人发出一声如鹰啼猿啸一般的尖利笑声：
“地煞天罡掌！”
“死吧！”
于红日法王轰击而出的那一拳消散的同时，刘延长也再度斩出一刀！
绚烂刀光，宛如雷霆乍闪即灭，快至绝巅！
“想杀我，你们还不够啊！”
红日法王怒吼一声。
积蓄了百年的雄浑真气一下爆发出来。
肉眼可见的，他的周身气墙宛如同心圆一般扩散开来，一切有形无形，烟云灰尘，刀光罡风掌力，统统被隔绝在外。
赫然是红日法王闻名天下数十年的大日神罡！
这门大日神罡一经发动，红日法王便好似变成了真正的太阳！
几乎刹那，四周已然成为了无形的火海炼狱，曹天罡与刘延长两人的衣衫，身上的毛发几乎瞬间就被气化了！
“杀！”
但两人丝毫不退，硬生生的扛着好似被丢入油锅一般的痛苦，重重的打在了雄浑的大日神罡之下！
轰！
好似流星坠地砸落大地，好似天刀割裂长空！
伴随着红日法王一声怒吼声，两道身影同时自穹天之上抛飞而下，鲜血如雨般喷洒而下。
未等落地，又被高温蒸发气化。
这一下碰撞的动静太过于巨大，以至于连正自扑灭火焰的王降龙也被惊动了。
他仰天看去，只见半空之中火光熊熊，气流鼓荡。
“曹天罡与刘延长两人出手都不是对手？”
王降龙心中一惊，这老魔头只怕已经要成就太阴无极这一世间最强境界了。
“老匹夫，下次见面，便是你的死期了！”
阴柔冷厉的笑声之中，那金鹰呼啸于长空之中，将曹天罡与刘延长接住。
继而，腾起千丈之高，于云层之上俯瞰而下。
飞得越高，天地气场便越是敏感，神脉一旦于千丈高空之上全力爆发，必然会引动雷霆劈落。
是以，寒蛟重创的此时，攻守已经易势！
“老匹夫！”
刘延长擦去嘴角血液，眼神冷厉，心中也自震动。
这红日法王的强横超乎他的想象，离神脉大成，也只有一线之隔了。
不过此时他已经受伤，两人若拼死一战，也未必不能将他击杀在此。
但他们怎么可能跟他死战？
“你们，都该死！”
七窍流血的红日法王立于半空，脸色一下铁青。
但这一冷静下来，他心中却突然一惊：‘我怎么会生出与他们死拼的念头来？’
他此来大丰，一为报丰青玄被杀之仇，二来，是为了倾泻闭关二十年的郁郁之气。
绝没有与大丰死拼的念头。
一惊之后，红日法王哪里还不知道自己是被人暗算了，是被人以某种诡异的方式影响了精神！
但是谁有这么本事，能在无声无息之间让自己中招？
是韩尝宫？
转轮王？
还是拜月真人？
还是
红日法王双眼泛红，气势越发澎湃，杀气好似要冻结天空：
“是谁？是谁敢暗算本座！”
“自然”
音波回荡之中，一处燃烧的树林之中突然飘荡出一声淡如烟云的声音。
那声音平平淡淡，但却一下压下了山林之中的一切异响，在红日法王的耳畔炸开：
“是我！”
“你”
红日法王眼神中闪过一道极为不可思议的光芒。
他看的无比的清晰。
那是一个着白袍，踩黑鞋，满头白发的老道士。
那老道士于浓烟滚滚之中跌迦而坐，火焰浓烟丝毫不能靠近其身体。
而就在他耳畔音波炸响的刹那。
那老道士，陡然之间站起身。
弹指刹那间，他的一头白发化作青丝，干瘦的身躯为之充盈，挺拔，眸光更是宛如两轮小太阳般一下亮起。
不，不仅仅是他的双眼。
他裸露在外的每一寸肌肤，好似都在发光，发亮，以至于他身体之中青黑血管，以及那无比繁复的气脉网络都显现而出。
他这一起身，便如倒塌的山峰陡然竖起，气势一下冲天而起。
继而，他脚下一踏！
轰隆！
天惊地动一般的炸响。
伴随着陡然迸发的璀璨光芒，地面如同波浪一般抖动着，刹那之间，数之不尽的泥土沙石以及剧烈焚烧之后留下的草木灰一下扬起数十丈之高。
山石滚落，大地摇晃，无数在烈火灼烧之下发黑的山石都崩裂开来！
那一座小山，在这一踏之下，竟然塌了！
随即，那重重帷幕一般腾起的沙石草木灰之中，安奇生冲天而起。
劲风呼啸中，衣衫猎猎而震间。
安奇生骤然扬起手掌，骨节炸响如雷间，手掌转过诸般印决，横推而上！
正是散手第一式，南天门！
轰隆隆！
一掌横推，似巨浪排空，烟尘窥视。
伴随这一掌而动的，是一股浓烈到了极致的意志！
“这是”
远处半空，王降龙眸光一缩。
恍惚间，他好似看到一扇不知多大的门户矗立，苍凉，古老的气息充斥天地。
红日法王心神一个恍惚，好似也看到了这一扇巍峨神圣，煌煌而威严的门户。
宛如传说之中的天门，门后住着无数神仙。
但随即他便反应过来，知晓这自然不是什么天门，而是下面那人的拳意，神意强横到一个极为不可思议的地步，以至于让他都产生了错觉。
“装神弄鬼？！”
红日法王眼神中便闪过暴怒至极的色彩。
于长空气流肆孽之中，再度爆发，一个下落，头下脚上，掌印之间火光交织，遥隔数百丈，重重的打向了那门户。
什么拳意，什么意志，一掌之下都要为之破碎！
轰！
巨浪排空，雷霆炸落一般的响动声中。
安奇生一头长发齐齐后仰，无尽炙热的气场之中，他的血液也自沸腾，但他却恍若未觉，类似的场景他在梦中已经经历了千百次了！
嗡~
他眸光似如实质一般吞吐而出。
似发金光的身躯生生的撞碎了面前宛如实质一般的真气气墙，兀自横推，竟是抗住了红日法王自上而下的雄浑掌力。
已经施展到了极限的南天门，突然转变。
这一变，行云流水，自然而然，好似大门洞开迎客，安静祥和，但却又似有森森杀机浮现。
安奇生掌间之变化为之一动，红日法王立即便有所察觉。
他的长眉倒竖，心头升起危机。
他的眸光之中，那老道士自然而然转动的掌法之间，竟似是看到了一方祥和道蕴流溢的道台。
而起横斩而下的掌刀，却好似一口沾满了无穷神仙血的铡刀！
南天门后，诸神现！
南天门，只是起手式。
这一式，才算是安奇生真正凝聚两世拳术，武功所总计而出的散手杀招。
蕴含了他所有的愤怒，杀意，他取名为：
斩仙台！
第三章送上，很累很累，大家晚安哈。这一章四千六百多字，当然，不算大章

214.第210章 气脉大成，体魄无双！
道台斑驳，铡刀暗红。
看似普普通通，实则蕴含了无穷杀机。
斩仙台下，无人无仙不可杀！
安奇生假借斩仙台之名，展露的，却是他自己的杀机。
心为神之门，肺为心之交。
南天门后，斩仙台现！
心为血，肺为气，心肺相交，即是气血勃发，又是杀机崩裂！
轰！
这一记散手轰击而出。
似有无尽血光迸发，森寒杀意竟让四周空气都变得极度冷冽。
搅动的漫天气浪都好似在纷纷逃离，似乎无形无质的灰尘气流都被这一股杀意惊吓的逃避退走。
“这道人好大的杀性！”
远处的王降龙只觉脖颈一凉，好似看到一口尽是鲜血侵染的暗红铡刀，杀意之强烈让他头皮发麻。
神脉的精神意志无比强烈，更容易看到安奇生招式散手之中的‘神’意。
或者说，灵性。
武功有了灵性，好似画龙点睛，好似群龙无首的王朝陡现圣主，有与没有，是截然不同的两个效果。
而这一记散手之中蕴含的灵性，或者说‘神’意，强的令人发指。
几乎，要实质般的显圣世间一般！
一个未曾凝聚神脉之人，拥有者神脉都要为之动容的‘神’意灵性。
这是何等的让人震撼。
他完全相信，这道人只需有足够的天材地宝，以这一式散手灵性铸就一口铡刀，晋升神脉的几率是十成十！
旁观的王降龙已经如此，首当其冲的红日法王自然感触强烈了千百倍！
他只觉自己好似被推上了一口道台，暗红中蕴含无穷杀意的铡刀已经斩向了他的脖子。
森寒！
肃杀！
无情残酷！
无情冷酷的杀意之下，他甚至产生了自己已经被割喉，断头一般实质的痛楚。
他的筋骨，血肉，心灵，乃至于精神，都好似要在这一口铡刀之下被一分为二！
极度可怖的杀意之下，红日法王感受到了久违的危机，瞳孔瞬间便血色充斥。
怒喝之声宛如雷霆破空：
“区区气脉，也敢对老夫出手！”
一声怒吼，大日神罡再度迸发！
半空之中害死变成了水面，肉眼可见的气墙自周身扩散开来，横推八方气流，欲将一切都排斥出去。
同时，本就已经凶狠至极的一拳，更加凶戾，轰击之下，竟似是燃烧的流星坠地一般。
气势勃发！
“大日神罡？”
掌刀挥舞之下，安奇生的状态出奇的平和。
他的精神好似已经高悬于天，不为万物之所动，剧烈杀伐之中，他心中却宛如明镜一般，倒映出四周的一切。
炸裂的气流，凶猛的罡风，燃烧的空气，霸烈的真气神罡，以及红日法王每一个微不足道的反应，哪怕只是毛孔的开合。
都在他的眼中。
一记手刀，非是随手而斩，而是将一切局势，一切反应计算于心，出手的时机、部位、力量、速度全都发挥到了极致！
更重要的是，这一幕，他已经在梦中见过不止一次了。
没有什么完美无缺，便是一堵不透风的城墙，其本质上也是千疮百孔。
而只要有弱点，就能切割！
就能破开！
轰！
半空之中气浪炸裂，宛如实质的巨浪般轰击四方。
汹涌肆孽的神罡与安奇生外放的罡风发生了剧烈的碰撞，但竟然在神脉轰击之下，半步不退。
在肆孽罡风之中，面对那贯胸而来的霸烈一拳，面对红日法王勃发的杀意，他那挥舞而下的掌刀，没有一丝一毫的迟疑！
而是在那宛如实质的神罡之中，穿行而过，好似行走在另一个次元之中。
直直的斩向了红日法王的脖颈！
“啊！”
最后刹那，红日法王终于展现了他纵横天下数十年的决断。
掌刀之下，他不避不闪，他的肩膀一抖，脖颈向后一折。
硬生生以臂膀迎向了安奇生的掌刀。
同时，那如流星一般砸下的拳印轰然砸在了安奇生的胸腹之间！
老子尸山血海之中爬出来的，会怕与你搏命？！
红日法王眸光充血，宛如火焰般炙热燃烧的意志映入安奇生的眼帘。
嗤~
血光喷洒！
继而一声好似重锤击鼓一般的闷响声中，两道人影一上一下抛飞出去。
“那道人竟然硬接大日神拳？”
远处王降龙心头一震，随即有些惋惜。
那道人几乎百分百能够晋升神脉，但硬吃了这一记大日神拳，便是他都要重伤，遑论一个神脉未成之辈？
呼呼~~~
凌冽罡风之中，红日法王生生止住倒飞之势，继而探手一抓，气流倒卷，将一条尽是鲜血侵染，几乎连着半个臂膀的手臂抓在手上。
在伤口处一按。
强大的神意加持之下，他的真气鼓荡如雷，伤口竟肉眼可见的生长出肉芽，死死的咬住了兀自流淌鲜血的手臂。
断肢重续！
神脉一成，神主肉身，断指再生自然不可能，但刚刚脱落的手臂，却是能够接的上！
“他竟然能破解我的大日神罡？！”      红日法王脸色阴沉，神情肃杀的看向坠落大地的安奇生：
“能斩我一臂，死了也足以自傲了！”
他那一拳的威力他十分清楚，便是一堵城墙，也足以轰成齑粉，这道人虽然强横的超出他的想象。
但也绝对活不了。
他对于自己的攻击自然十分了解，那一拳轰击之下，他分明没有感受到太过强烈的真气反抗，硬生生的轰击在他的身上。
就算是以横练闻听天下的龙象法寺的那个老秃驴龙象禅师，也绝对不敢以单纯的肉身来硬抗自己的一拳。
但突然，他瞳孔一缩。
只见安奇生重重砸向地面，几乎已经触及地面之时，他的身形突然一转，双脚竟然于最后刹那，一下踩踏在废墟也似的山林之中。
这一下卸力，爆发。
废墟之中泥沙横飞，大地抖动如浪，数之不尽的烟尘一下冲天而起。
而在那烟尘之中，安奇生再度拔地而起，一下便撞碎了重重气流，腾如百丈高空。
炸裂如雷的气流中，他衣衫猎猎，散发晶莹光芒的胸前，赫然留下一个实质的猩红拳印。
但那拳印，在安奇生冲天而起之时，竟然以肉眼可见的速度消散了。
眨眼之间，已经一片白皙。
他那足以轰山破城的一拳，竟是连半分痕迹都没有留下！
“这怎么可能？”
红日法王彻底变色，心头泛起一丝寒意。
这是什么横练武功？
竟然能若无其事的吃下自己这一拳？
“好横练，好横练！”
远处，王降龙不由赞叹一声。
他身形一动，宛如龙王布雨一般，所过之处水汽蒸腾，烟火皆灭，却是向着战场穿梭而来。
之前红日法王与曹天罡，刘延长等人的交手，他不想插手，是因为两者在他看来都不是什么好东西。
此时却又有不同了。
一尊敢以气脉之身橫击神脉大宗师的勇士，他岂能坐视他死于此地？
“那人是血魔安奇生？！”
千丈长空之上，刚将药膏涂抹在金鹰王伤口之上的捕神勃然色变。
以他的眼力，自然一眼便看出那千丈之下的与红日法王碰撞一记不死之人，正是那血魔安奇生。
“硬抗红日法王全力一击，还斩落他的臂膀”
曹天罡眼神一亮，有些心动：
“咱家的东厂，正需要这样的人才！可惜了”
“此人不死，日后也是朝廷大患！”
捕神眸光中闪过一丝忌惮，杀意。
气脉之身便能抗衡神脉之中都算强者的红日法王，若其成了神脉，那还得了？
这与云海天与王降龙的几次交手不同，云海天九灵成就，王降龙又无必杀之意，两者交手更似是论道。
哪里有这道人这般凶猛，竟然斩落红日法王一臂！
一时间，他就此退走的心思淡了下来。
随着他心念一动，金鹰王垂落长空，缓缓向着两人交战之地而去。
“老匹夫！”
安奇生腾空而起，一声长啸之间，双臂招展，十指连弹，却是再度扑杀而上：
“再来！”
气脉彻底大成，真气能与天地交互之后，对安奇生作用最大的并非是短暂的御空飞行，而是一个完整的真气大循环成就之后。
无论是感官，还是其他，都有了大幅度提升，并且可以完美的施展他揣摩了许久的诸多强大武功。
比如佟鹿阳这一门阳极金身，龙象法寺的龙象金刚身，以及其他诸多横练武功，几乎在他身上并存！
在他气脉大成的刹那，他已经彻底掌握了，虽然尚无闲暇统合所有推陈出新，但以他的气脉繁复，体魄强横程度，加之这诸多横练武功，
何止是如虎添翼？
简直是鱼跃成龙！
没有气脉大成之后这诸般横练，纵使以他此时的体魄，硬接这一拳不说重伤，至少要有轻伤，但是有了这并行于身，彼此水乳交融的横练武功。
红日法王这一拳，对他来说，便不再是不可承受了。
受到的伤势，尚且没有超过他的身体自愈！
嗡~
万般拳术精髓在他心海之中流淌而过，左手一压一抬，轰出南天门，右手如鱼游水，鸟翔于天，平平淡淡之中展现凌冽杀机。
再度斩出一击斩仙台！
“老夫不信！”
红日法王怒极而笑，再度扑击而下。
他那被斩一臂尚未痊愈，他这一动，伤口登时便喷出鲜血来。
但他却不管不顾，捏印成拳，人如大日，拳如流星。
于弹指之间打出上百拳，就要将安奇生击杀当场！
若是连一气脉都打杀不了，他谈何太阴无极，谈何天人大道？
轰！
轰！
轰！
长空之中巨响不断，好似雷海降落人间。
片刻之间，两人不知轰击几次，半空之中云雾翻滚，声势浩大。
砰！
如擂鼓一般的闷响声响起。
安奇生硬生生扛着如山拳印，五指箕张，伴随着一声不甘怒吼之声，将红日法王的手臂扯了下来。
并且一把，捏成肉泥！

215.第211章 立马千山外
气流呼啸如巨浪排空。
目睹这一幕的王降龙与长空之上的曹天罡等人却瞳孔一缩，心中翻起大浪。
以气脉之身橫击神脉，古今以来，也只在历代兵主身上发生过。
强如庞万阳，当年也不过是与神脉打了个平手罢了。
这道人，竟然将红日法王打的落荒而逃！
固然红日法王有伤在身，但他同样是神脉之中的高手，六狱魔宗之中的二号人物！
这一幕太过颠覆。
即便是几大神脉都是见多识广之辈，此时也都不由的愣住了。
呼呼~
爆裂罡风吹起血液点点。
周身真气通达于天地，安奇生当空而立，白袍猎猎之间，将红日法王的臂膀抓成彻彻底底的肉泥。
一松手，气流吹散在空中。
“安奇生！下次见面，就是你的死期！”
一声狠厉森冷到极点的音波扩散间，红日法王双眼猩红，遁逃而去。
无人能够体会他此时的憋屈与震惊。
那道人体魄强横的不似人类，这也就罢了，关键是他似乎对自己无比熟悉，一招一式全都是针对自己的弱点。
一时不差才吃了大亏。
但若是自己有了准备，下次再见，就不会是今天这个局面了！
“没有下次了”
安奇生一声轻啸，横跨半空。
他的脚步极快，所过之处气流宛如实质一般被他踩爆成团团气浪！
气脉大成可御空飞行，但速度太过感人，根本没有气脉会御空而行，因为太慢，莫说交手，便是赶路都嫌慢。
但是安奇生却非如此。
他无需真气沟通天地灵气以推动自身前行，他只需在自己踏步之时，以真气在脚下凝聚灵气，供他踩踏便足以！
砰砰砰~
罡风炸裂之间，安奇生于长空踏步直追，脚下气团炸裂，似如朵朵莲花绽放。
以不逊色于陆地之上全力奔行的速度，踏步百丈，直追而去。
而比他更快的，却是他的声音。
以他此时与红日法王的奔行速度，声音本不该能追上红日法王。
但随着他开口，他的声音却好似直接跨越了虚空一般，直接在已经横跨十多里的红日法王的心头炸响：
“这千里火场，便是你的葬身之地！”
心心相印！
精神体魄的双重提升之后，他的心灵越发的深不可测，更领悟了种种奥义。
他如今不必开口，便能与他人心灵交流，无视距离，只要在他精神感知范围之内。
什么？
听的心头炸响，红日法王的瞳孔一缩。
继而警兆攀升。
未等他察觉危机何在，便听到一声蕴含着无尽暴戾杀机的咆哮之声。
吼~~~
巨吼破空。
滚滚浓烟充斥的山林之中，陡然亮起两道赤红眸光。
砰！
蛟眸赤红暴戾，蜿蜒十多丈的蛟躯重重拍击在地，荡起道道烟尘沙石的同时。
冲天而起！
寒蛟暴起！
宛如火箭腾空一般，蘑菇云一般的气浪在其身下一下扩散开来。
几乎在安奇生话音垂落的同时，已经突破了音障！
那鲜血淋漓可见脑浆的蛟首拉扯着蜿蜒十多丈，超过二十万斤重的身体，重重的撞向了红日法王！
“你这孽畜！！！”
红日法王差点气的吐血，拦路的，居然是寒蛟？
寒蛟实力堪比神脉高手，体魄更绝非凡人可比，他足足用了二十年才收服这寒蛟，未等一用，这寒蛟竟然反水？
一头孽畜，也敢反水？！
一声怒吼，红日法王彻底暴走了。
他独臂扬起，五指捏动之间，汹涌的气流乃至于数百丈空间都有了微微下陷的感觉，似乎随着他握拳被捏在了掌心之中。
继而，他一拳打出，汹涌真气与天地交感，宛如流星坠地，山崩海啸般的真气迸发之间。
一击便将那寒蛟打的凄厉惨叫，跌落半空，重重砸在山林之中。
但他自己，却也在这一次碰撞之下，止住了遁逃之势，甚至还在巨大的撞击之下，宛如炮弹一般向着后方飞去。
身体翻滚之间，红日法王瞳孔一缩，
只见那长空之中阵阵炸裂，好似风龙无声怒吼，拉扯而出的音爆气流蔓延不知几百丈滚滚而来。
而那比风雷更快的，却是那半空之中，脚下朵朵气莲生出，裹挟万分二杀意踏步而来的白袍道人！
安奇生奔行于空，周身各处细微之地都在发着光，五脏六腑，四肢百骸的气脉网络之中真气与血管之中奔腾的血液一般沸腾滚烫。
以最为剧烈的姿态，为他提供着无与伦比的强横力量！
潮水般的力量滚滚而动间，安奇生眸光深处泛着涟漪：
“红日法王”
自他得知红日之灾直至如今，何止三月？
这三月以来，这将会来追杀他的红日法王便已经被他记在了心里。
在这山林之中奔行的七日之间，他更是无时无刻的不在思考着如何对付这红日法王。
这红日法王乃是积年魔头，为人狡猾，绝不与人死战，一旦不敌，必然遁逃。
这也是为何与他同代的老魔头死的差不多了，他还活着的原因而已。
这点从他闭关二十载，降服寒蛟之后才敢出门便可知一二。
而神脉御空而行，虽不比寒蛟这般异兽，速度却也快绝，便是同为神脉也杀之极难，遑论是尚无此能力的他。
是以，于那山林火海之中气脉大成之时。
他没有第一时间发动，而是以摩天转轮法上的秘术来影响他的心境，促使他与刘延长，曹天罡等人硬拼一击。      可惜神脉心境稳固，一次碰撞之后红日法王便已察觉。
但那寒蛟跌落大地，却给了他极好的机会。
摩天转轮法对于这些天生异类，同样有效！
虽然那寒蛟性情暴戾，重伤之后更是狂暴的无法交流，但却并不妨碍他做一些事情。
比如将其对于红日法王的怨恨加强数倍，在某一刻一下引爆！
‘此番在劫难逃了’
看着气势猎猎而来的安奇生，红日法王心头一凉。
但这心头一凉之下，他反而彻底的平静了下来。
他身子一颤，生生停下翻滚之势，眸光之中的赤红之色散去。
仅存的独臂缓缓抬起，一根根手指缓缓握起，好似要将这天地都握在手中一般：
“想杀我，
你！
也！
要！
死！”
如火焰般扩散的红光之中本自扩散长空之中。
而随着他缓缓握拳，那漫天红光却好似流水一般没入指掌之间。
继而，
一拳打出！
嗡~
虚空荡起的水波涟漪同心圆也似扩散数十上百丈，似是一条怒龙搅动了江河大海。
气流扩散，烟雾翻滚，罡风炸裂
随着这一拳的打出，在安奇生眼中映彻而出的，是一副宛如无声电影一般的画卷。
红日法王踏步出拳，无有音波震动。
自然是因为他的速度，他发出的这一拳，早已超越了音波之扩散！
面对红日法王决死一拳。
安奇生的面色不减，速度不减反增，在将漫天音爆气流全都抛在身后！
悍然，绝然的向着红日法王撞击而去。
同时，破裂的袖袍之下，铜浇铁铸一般的手臂也为之扬起，万般拳法精要再度化作两式散手。
橫击而去。
以硬碰硬！
呼~
碰撞无声，唯有空中涟漪扩散。
无声的碰撞之后，是两人身后被远远抛下，好似道道风雷之龙一般的气流音爆之声的碰撞！
‘轰隆隆’似天惊地动！
肉眼可见的气流似无数野兽纵横扩散，激荡的音波震动百里长龙。
一时间，无论是高空之上心怀叵测的刘延长与曹天罡，还是踏步奔行而来的王降龙，乃至于山林边缘隔绝大火蔓延的一尊尊朝廷高手。
于此刻，全都不由的定神于此。
即便有些人，根本不知道发生了什么，却也不由自主的被这一幕所吸引。
轰！
这一次碰撞，好似持续了很久，实则不过刹那而已。
那肆孽咆哮的音波气流缓缓平息之间，显现出其中景象。
安奇生立于当空，衣衫尽碎，一个个殷红似血的拳印横七竖八遍布了他铜浇铁铸一般的上身。
而在他的对面，红日法王呆立当空，乱发扑面，一滴滴的鲜血自他身上跌落长空之中。
“了不起，了不起！”
沙哑好似漏气风箱一般的喘息之中，红日法王猛然抬头，流血的七窍以及那扭曲的面容让他看起来狰狞似鬼：
“老夫纵横天下数十年，没想到，竟阴沟里翻了船”
“你以为你是运气不好？”
安奇生不悲不喜，心神发音。
他垂下的指尖滴落着一滴滴晶莹血液，他便是以此手，割断了红日法王的脖颈。
若这都杀你不得，那我这三月谋划，数百次入梦拼杀，又算什么？
红日法王嘴唇蠕动，还想要说什么。
呼~
一阵微风吹过，他的眼神便失去了色彩，乱发糟糟的头颅应声而落。
继而，那喷出粘稠滚烫，晶莹赤红的鲜血的无头尸体，也跌落半空。
与他那头颅一并，跌落下方浓烟滚滚的火场之中。
纵横天下数十年，成名还在六狱魔尊庞万阳之前的神脉强者，以一逼退朝廷两大神脉高手的积年老魔头，竟然就这么死了？
这一刻，无论是王降龙，还是曹天罡等人，全都怔住了，心中泛着一阵阵的不可思议。
以气脉之身，杀掉了神脉强者。
纵使安奇生原本就是气脉第一，也是个极为不可思议的事情。
呼~
微风吹起鬓角长发。
安奇生当空而立，抬眉看去。
千丈高空之中，那腹部兀自流淌滴落着鲜血的金鹰王宛如被利箭射中一般，发出一声急促的呜咽声，一下窜入云层之中，
逃的远了。
而至始至终，鹰背之上，那两位执掌着东厂，六扇门这两大暴力机关的神脉高手。
一言不发。
第二章到了，继续写第三章去，不要等了，明早看。

216.第212章 一念不起，无善无恶
金鹰渐行渐远，很快消失在视线尽头。
“呼！”
这时，安奇生才缓缓吐出一口浊气。
体内剧烈沸腾的血液，才缓缓平静下来。
硬生生吃了红日法王如此多拳，以他的体魄，也有些损伤了。
说到底，这诸多横练功法并行交织，虽然在他强大的心力掌控下不会出现反噬碰撞，却也很难达到一个完美融合的地步。
想要解决这个问题，必须要统合诸多横练武功，自其中总结归纳，创造出独属于自己的横练体系。
武功，从来是最适合的才是最好的，而不是名头越大的越好。
这一点，安奇生从来都知晓。
“道长！”
相隔百丈之外的半空中，王降龙拱手笑道：“橫击神脉，斩杀红日，道长此番举动，真让王某大开眼界！”
“原来是王帮主。”
安奇生回了一礼：
“不敢当帮主称赞。”
王降龙，丐帮帮主，统合大丰数以百万计数乞丐的强人。
丐帮在大丰武林之中风评不佳，但事实上，一个生活在底层，人员数以百万计的大帮派，想要没有一丝阴暗那是不可能的。
但那只是丐帮风评不好，王降龙的风评，却是没有一丝污点。
便是云海天，提起丐帮不屑一顾，提起此人，也没有可指摘的地方。
安奇生知晓的更多，在他所见原本‘红日之灾’中，红日法王覆灭侠义门，比朝廷诸多高手更早向红日法王出手的，就是这王降龙。
两人都有心结识，自然相谈甚欢。
轰隆隆~
这时，天边传来闷雷之声，厚重的乌云滚滚而来，很快遮挡了天日。
大作的狂风之中带着湿润。
“下雨了”
王降龙伸手触摸着潮湿的微风，不由笑了：
“这雨倒是来的及时！”
两人先后落于一处荒山之巅。
不多时，群山上空电闪雷鸣，乌云翻滚，大雨瓢泼而下，笼罩了已经燃烧了七八日的山林大火。
瓢泼大雨，水汽缭绕的山巅，安奇生眺望云天，不由的感叹。
绵延群山之间的大火，纵使神脉也不可灭。
但在这天地之威下，很快便被压了下去。
随着气脉大成，真气能与天地灵气贯通，他越发的感觉到自身之渺小。
也无怪乎久浮界的诸多高手并不在意体魄的打磨了，再强大的体魄与天地一比，也渺小的不值一提了。
“此番过后，再不会有人敢打道长的主意了。”
王降龙立于大雨之中。
他不曾屏退大雨，甚至自发的隐去真气，任由大雨冲涮：
“那云老儿原本托我为道长正名，不过我知那云老儿一向识人不明，便未曾理会，今日一见道长，才知那云老儿到底没有彻底瞎了眼！”
安奇生却也只是一笑，不以为意。
他从未觉得名声好坏对于自己影响，我只是我，别人如何看，他管不了，能管也懒得管。
说到底，驱使武林中人络绎不绝赶来的，又只是因为他是个人人喊打的大魔头？
换做他是个扫地恐伤蝼蚁命的高僧大德，便无人会接朝廷那封侯的悬赏了？
只怕来的人会更多。
“这雨来的大，只怕未能持久”
眺望大雨瓢泼的群山，王降龙微微皱眉之后，拱手道：
“王某自去灭火，若下次有缘再见，当与道长共饮三百杯！”
“固所愿而！”
安奇生回以一礼。
王降龙转身腾空，裹挟漫天风雨，宛如龙王布雨一般，直扑在大雨之中都兀自燃烧的大火而去。
安奇生雨中驻足良久，随即飘然离去。
红日法王于梁州群山之中与人交锋，引起大火之事伴随着各地兽潮为世人所知。
无数人尚自猜测此事会不会引来诸位大高手出动之时，
血魔安奇生以气脉之身橫击神脉，并一举将红日法王斩杀于群山之中的事情便再度在武林之中引起了轩然大波！
红日法王成名数十年，在大丰七十三州，乃至于其余诸国武林之中也都是赫赫有名的大魔头。
他被人杀了，还是被一个气脉高手所杀？
无数人震惊的同时，也难以置信，若非是此事据说是丐帮帮主王降龙亲自所说，他们都以为是无稽之谈。
但直到朝廷的悬赏都被撤销之后，所有人才知晓这竟然是真的。
登时哗然。
在换血大成已经能名扬府城，气脉大成已经能够威震一州，闻名天下的如今。
神脉高手几乎是绝大多数人完全不能够理解的高度。
但神脉高手从来都有一人成军，力可敌国的传说，却少有人不知晓。
一时间，安奇生本就炙手可热的名声，更是名声大噪，直追兵器谱上前十的大宗师。
诸多本来围聚中州而来的武林人士，更是作鸟兽散。
神脉在当今之世就是无敌的代名词，那血魔连安奇生连神脉都能击杀，他们怎么是对手？
若只是如此，或许还真有利欲熏心之人会寻上门去，但随着朝廷悬赏的撤销，自然绝大多数人全都没有了与他为敌的念头。
一些打着为好友报仇的名头而来的‘大侠’们，更是闹了个灰头土脸。
当然，这些事情，正自奔走梁州之中，驱逐兽潮回山的安奇生，是并不知晓的。
吼~
寒蛟怒吼，百里轰鸣。
漫山遍野的野兽闻声而颤栗，纷纷哀嚎着逃窜。
野兽之间的本能，让他们能够无视人类，却不能无视那飞翔于穹天之上，发出一声声凶戾咆哮的寒蛟。
蛟首之上，安奇生负手而立，衣袍猎猎。
不得不说，这寒蛟的生命力强横非人，在接连被曹天罡，红日法王重击的几乎脑浆都震出来，又从天上几次砸在地上，居然也没有死去。      正如那被曹天罡破腹而出的金鹰王，甚至能够在被开膛之后一路飞回中州。
发现这寒蛟没死，本着废物利用的心理，他便于这寒蛟重创之时，以摩天转轮法将其收服。
这寒蛟虽然生性凶残，但灵性却不低，若非是被接连爆头，便是他也难以收服。
事实上也是如此，以红日法王之武功，尚且打了足足二十年才将其勉强收服，摩天转轮法若是如此神奇，转轮王早已天下无敌了。
吼~
眼见万兽奔逃，寒蛟又发出一声咆哮，一个俯冲，气息爆发，吓得无数野兽瑟瑟发抖，扑倒在地屎尿齐流。
这才得意洋洋的飞上半空。
但这时，它突然发现异样。
只见在它的凶威之下，居然还有野兽没有跪倒表示臣服。
它正想发怒，突然听的头上传来一声冷哼。
顿时一个哆嗦，气焰全消。
安奇生垂落眸光看去。
兽群之中兀自站立的，是一头黑白两色混杂的小毛驴。
这小毛驴普普通通，不是什么珍禽异兽，它能在寒蛟的威势之下不为所动，自然是因为此时它的背上，正坐着一个人。
一个和尚。
一个穿着月白僧袍，唇红齿白的俊美小和尚。
此时，那小和尚正捏着一枚散发着微弱红光的舍利子，自言自语：
“怎么只有这么亮？”
呼~
气流呼啸，寒蛟垂下偌大的蛟首，安奇生踱步而下，踩踏空气如踩地面。
“小和尚，又见面了。”
安奇生微微一笑，这小和尚，自然是慧果。
数月之前在蛇王山中为了一头驴杀了满山山贼，还与他交过手的龙象法寺小和尚慧果。
不比那时，这时他一眼便可察觉出这小和尚的境界。
他凝练了手足躯干等经络，已可成小周天，但却并未凝聚，显然是要成就大周天气脉。
“安施主。”
慧果回过神来，虽然此时安奇生白发转青丝，整个人看起来似乎比他也大不了多少，他却还是一眼认了出来。
他翻身下驴，那小花驴在他翻身而下的同时，也软趴趴的倒在地上，四肢抽搐，翻着白眼，却是吓的都晕了过去。
他捏着那一枚泛红的舍利绕着安奇生走了几圈，看着那上面微弱的红光，疑惑不解的看向安奇生：
“安施主一年来突飞猛进，莫非不是因为夺灵魔功？”
慧果心头很是诧异。
这一年来安奇生的名字他可是如雷贯耳，事实上，他也找了安奇生好几个月了。
他原本以为安奇生是真个修行了夺灵魔功，才能以如此之快的速度晋升。
只是没想到，这舍利之上的红光还是这么微弱。
“小和尚，你太冒失了。”
安奇生看了眼似乎有点一根筋的小和尚，淡淡道：
“以你的武功，我一根指头就能戳死你了，便是我修了夺灵魔功，你又能做些什么？”
“那看来，安施主是没有修行这门魔功了。”
慧果微微松了口气，双手合十道：
“安施主便是真修了这门魔功，也是不会杀小僧的。”
“他心通？”
安奇生一挑眉，心念一动，再度问道：
“现在呢，又如何？”
龙象法寺七百年前也是堪比皇觉寺与极神宗的大门派，其传下的诸多武功，自然也极为神异。
这门武功他入梦慧果之时曾见过，甚至还学过。
其名他心通，是心经凝成之后，能够感悟他人善意恶意的武功。
“安施主？”
慧果眸子瞪大，颇为惊诧。
若非是眼睁睁看着，他简直要以为面前空无一人。
他修行许久的他心通，居然感受不到他的一丝情绪了。
“施主好深的心性修为。”
一惊之后，慧果表示叹服。
“到底不能一念不生。”
安奇生却摇摇头。
无善无恶心之体，有善有恶意之动，他意未能平才会被慧果察觉出善恶，若他一念不起，莫说是慧果的他心通，便是传说之中仙佛的他心通，也无法感知半分。
“小和尚，你这舍利感知的不错，夺灵魔功在我身上。”
感叹了一句，安奇生轻声回答。
说话间，他抬眉看去。
话，却不是对慧果说的，而是极远处，正自踱步而来的另一个和尚。
那是个同样着月白僧袍的中年和尚。
其身形挺拔修长，面如冠玉，眸似晨星，眉毛细长，俊美不下于慧果，甚至犹有过之。
江湖中有一句流传已久的话。
说的是，天下大侠无有几人俊美，龙象法寺传人，却无一个丑陋。
七百年来，从来如此，一直如此。
“阿弥陀佛。”
中年和尚双手合十，微微施礼：
“小僧福心，见过安老施主。”
第三章送上，大家晚安哈。

217.第213章 皇觉钟！
人的自称因人而异。
大多数时候，福心都自称老僧，毕竟年过古稀，但在此刻却也只得称一声小僧了。
虽然对面那位此时看上去比自己也大不了多少。
“老施主近来声名大噪，可喜可贺。”
福心面含微笑，似乎毫无恶意。
实则心中也泛着一丝惊诧。
在他‘神’的感应之中，那老道士静静而立，却宛如一口深不可测的黑洞，吞噬着天地间一切光亮灵气。
看似平淡无奇，实则眸光落在他身上，便再也不能离开。
所谓的瞩目，不过如此了。
他很难想象，一个未曾经受天地洗礼之人，是如何能拥有如此强横不可思议的体魄与心灵。
从自己闻听此人名头到自己寻上门不过两三个月时间，短短时间而已，他就已经强横到这般地步了？
安奇生细细打量一眼。
这位号称大丰横练第一的神脉高手，气息纯净，一如他的月白僧袍般纤尘不染。
而他那宛如小生一般的单薄体魄之下，却蕴含着极度强横的力量。
这是他来久浮界之后，所见到体魄最强之人。
他徐徐踏步而来，停在里许之外，一股雄浑如山岳一般的气势已经弥漫长空，让半空之中盘旋的寒蛟都有些不安起来。
“些许虚名又有什么好在意？”
安奇生神色平淡，眸光之中泛着一丝涟漪：
“你是为了天一夺灵经而来？”
“天一夺灵经”
福心面上的笑容消失，微微颔首：
“世人只知夺灵魔功，知晓这名字的不多，看来老施主的确是得了这天一夺灵经”
“到了你我这个地步应当知晓，无论魔功还是神功，都已无法改易心志，真正的善恶，存乎一心。”
安奇生语气清淡，却带着一丝好奇：
“龙象法寺追寻天一夺灵经这么多年，到底是为了什么？”
任何一门神脉级数的武功，其都蕴含着开辟者最为强烈的意志，随着修行的精神，必然会被影响心志。
神者神，魔者魔，倒也不全是诋毁。
但安奇生心志坚定，无论神功还是魔功，都无法影响他的心境。
是以，他是很有些好奇的，为什么龙象法寺能七百年始终追寻天一夺灵经的下落。
仇恨？
只怕未必了。
“老施主看的透彻，魔功也罢神功也好，对我等而言算得不得什么。”
福心看了眼自己的徒弟，慧果小和尚正在摆弄自己那头小花驴。
他轻叹口气道：
“这事关我一桩隐秘，说来话长。”
“那就长话短说。”
安奇生微微摇头，这师徒俩如出一辙。
“天一夺灵经，源自七百年前的夺灵上人，那夺灵上人功参造化，已至太阴无极，当世顶尖，便是同时代之中有人能胜过他者，往往也杀他不得”
福心点点头，似乎也没有什么隐瞒的意思。
这门天一夺灵经不但能吞吸他人真气，也可反补他人，缔造一尊尊强者，甚至可以在自身身死之后，在自己缔造的那些强者身上重生。
一旦修成太阴无极，麾下遍布天下，便是强过他的人也难以将其彻底灭绝。
龙象法寺当时便吃了这个大亏，被他重生于那一代龙象法寺的佛子之身，继而才有龙象法寺覆灭之事。
此事，安奇生入梦慧果之时，已经知晓。
“还是大宇枪主以神魂锁定了夺灵上人的一缕‘神’意，一枪将其遍布天下的神意尽数扫灭，才算是灭杀了此獠。”
福心说到此处，顿了一顿，看向安奇生：
“但天一夺灵经诡异莫测，大宇枪主曾言那夺灵上人尚有一神尚存，若有人将天一夺灵经修至大成，很难说不会被他借体重生”
“附体重生？”
慧果都一下站起身来，面上有些惊诧。
此事，他都不知道。
“神意不灭，故能借体重生吗？”
安奇生倒是没有太过惊讶，这种可能他其实也想过。
那大摩天能够留存一缕神意驻世七百年，那保命能力尚在他之上的夺灵上人没有死干净也不是什么难以理解之事。
“不错，是以，小僧闻听老施主已要突破神脉，才会匆匆赶来。”
福心微微颔首，面色凝重道：
“只盼老施主不要留此害人的功法在世。”
此事，他并未对太多人吐露过。
之所以吐露，一是感应之中这老道士并未过深的修行过这门魔功。
二来，也是这老道士气息强横，自己并无把握能够胜过
“天一夺灵经对我无用，也不会传给任何人。”
安奇生答应了下来：
“不过，那天一珠对我有用，销毁，却是不行。”
天一夺灵经之上的种种神意，安奇生实则并不如何在意，借体重生若果真无敌，夺灵上人不会死的那般简单了。
是以，他从未将天一夺灵经放在心上。
反而是天一珠，这一异宝，能够将内力真气提纯九次，对任何人而言价值都极大。
他此时内力真气提纯不过二三次，距离极限还差的极远，自然不可能销毁。
“阿弥陀佛。”
即便早有所料，福心还是不由的有些失望的诵了一句佛号。      继而，他眸光幽幽的看向安奇生：
“老施主为人小僧是极佩服的，但这天一夺灵经不能留存于世”
“师父？”
慧果面色微微一变。
安奇生打死红日法王之事他也知晓，自家这老和尚比之红日法王相差仿佛，若是交手，怕是也打不过。
“所以”
安奇生眸光开合，不喜不怒：
“你要出手？”
“小僧与你无冤无仇，何必打生打死？”
福心面色泛着莹莹金光，如寺中佛像般宝相庄严：
“小僧想与老施主打个赌。”
“打赌？”
安奇生眸光微动，来了些许兴趣：
“说说看。”
“我龙象法寺传承虽然不比皇觉寺，六狱魔宗，却也有些独到之处。”
慧果微微一笑道：
“小僧六十年修持，武功差强人意，不比那几位成就更高，但唯独对于这一身横练筋骨有些自信”
说话之间，一层莹莹金光在他周身荡漾开来，月白僧袍猎猎，颇有些得道高僧的风范。
“你是想看看，我几招能打破你的横练金身？”
安奇生眸光一凝，似乎想起了什么。
“老施主说笑了，小僧如何有如此狂妄？”
福心笑容微微一僵，随即正色道：
“小僧欲要与你角力！”
角力？
安奇生面色突然有些古怪，似笑非笑的看向了福心，反问道：
“你要与我比力气？”
若是真的拼杀，他想要胜过这横练筋骨远比红日法王体魄更强的和尚，还未必有十足把握。
但是角力
玄星之上，丹劲强者体魄力量已经极大，随手一抛足以将大象丢出二十多米外。
他在此界以内力洗练肉体，换血未成之前，体魄力量已经超越了玄星所有丹劲宗师。
之后经换血大成，天地灵气入体，真气凝练，见神不坏，气脉大成等等过程。
体魄几度拔高，比起那神脉铸成的红日法王体魄还要强上十倍。
居然有人要与他角力？
饶是以安奇生的沉稳心境，此时也不由浮现一丝好笑。
“莫非有何不妥？”
福心看着安奇生的笑容，心头微微有些惊疑。
自己说错了什么不成？
“自无不妥。”
安奇生微微摇头。
若说比真气，他还要犹豫一下，比力气，他根本没有拒绝的念头。
当即开口应下：
“你说，如何比法？”
“若说世间最重之物，莫过于丰都城中，朝廷融前朝太祖铜像何以金铁而成的，大丰太祖那百丈铜像，可惜那雕像不能轻动”
福心微微有些惋惜，随即道：
“除此之外，皇觉寺中，有一口金钟，乃是皇觉寺千百年来开凿梁山之中所得之矿物金铁之汇聚，铸于两百年前，重达数百万斤
我们便以此角力，以敲钟之次数定输赢！”
“皇觉钟”
安奇生心头一动。
皇觉寺是此世最为久远的门派之一，相传是千多年前一老僧于梁州群山之中所立之宗门。
据说那老僧功参造化，开凿群山，取诸般矿物铸皇觉寺山门。
后来皇觉寺也秉承了这个传统，寺中一应设施，皆为开凿山岳多制。
千多年来，皇觉寺四周已经开辟出一片数千里平原，以极低的田税借给多年来围聚周围的民众所居住。
两百年前，大丰太祖与一休和尚论道，定下凡皇觉寺所开之地，皆为其所有，只需缴纳十一之税。
而那皇觉钟，相传便是这千多年里，皇觉寺所得之诸般矿物炼制而成。
相传重达数百万斤。
皇觉寺中，能敲响此钟的，不过五六人而已。
以此角力，倒是有些意思。
念动至此，他也不怕其中有诈，直接答应下来：
“好！待梁州兽潮平息，自去皇觉寺与你赌斗！”
“如此，小僧静候施主大驾。”
福心微微一笑，转身与骑驴的慧果小和尚一同离去。
不多时，已经去的远了。
“角力”
安奇生摇头失笑，身形一个提纵越上半空。
寒蛟蜿蜒而来，蛟首接住安奇生，发出一声长啸，向着下一处兽潮起处飞去。

218.第214章 道人乘龙
梁州正中，千年之前曾毫无人烟，尽是瘴气的恶地，如今已经是有良田千里的肥沃平原。
平原之间有四通八达的石路，更有诸多山中流淌而出的河水灌溉。
其中诸多城镇，乡村俨然，一派欣欣向荣。
平原边缘，一座座山林之外，一些正自驱兽入山的武林人士猛然抬头。
只见穹天之上，一道黑影拉扯出长长的气流，急速飞行而过。
继而倒灌入耳的，便是阵阵好似雷霆一般炸响的音爆之声。
“那是极地寒蛟？血魔，安奇生。”
“血魔啊！”
“一个多月来，他乘蛟跨行群山，赶回了大部分兽潮，似乎行事并不是传说中的那般”
一众人仰望穹天，有人艳羡，有人感叹，不一而足。
无论如何，当今天下风头最劲的，必然是这个年近百岁的老道士了。
呼呼~
云层之间，安奇生盘膝蛟首之上，俯瞰大地之上的广袤平原，不由感叹：
“有此根基，难怪皇觉寺千年不衰了”
梁州属大丰最大州之一，方圆三千里，原本尽是无法耕种的险恶之地。
一个皇觉寺几乎开辟了三分之一个梁州，对于任何王朝来说都不亚于开疆扩土的功绩，自然朝廷亲和。
要知道，大丰一共方圆七万里不到（比地球君稍小一些），稍小些的州根本不到方圆千里，这皇觉寺所开之土，便足有一州之大了。
比之玄星两个扶桑国之大小了。
如此功绩，历代朝廷便是岂能不亲近？
而其开地如此之大，以极低田租放于流民难民，活人何其之多？
此举更得民心。
加之其传承悠久，高手众多，不但接高手剃度，更广收俗家弟子，人脉最广不过。
三者合一，方才铸就了皇觉寺千年不衰之地位。
“梁州群山环绕少有战乱发生，有皇觉寺之威慑，更少有流匪山贼，这些和尚虽说算不得清心寡欲，却也并不压榨更多，比之朝廷还要吏治清明，
也无怪乎皇觉寺名头如此之大了”
安奇生感叹一声。
对开辟皇觉寺那位老僧有些佩服了。
千年以来，兵主传承都断绝了，他所留之传承却仍如日中天，岂是件简单之事？
不由的，他心头也动了念头。
自己若开辟一派，比之那老僧如何？
呼呼~~~
气流呼啸而过，如钢刀般呼啸的气流之中，安奇生静思己身。
有了这寒蛟代步，速度如何且不必说，却是让他有了更多时间修行。
他眸光半开半合间，诸般武功精要在他心中闪过而过。
气脉大成之后，直至神脉之前，其实是没有什么差距的。
将武功练出‘灵性’亦或者拳中有神，这一点，他创出散手起手式‘南天门’之时便已经达到了。
也即是说，他入气脉，已经是最为巅峰了。
归纳出‘斩仙台’之后，更是随时可以铸就神脉，若是能铸一柄神兵的话。
“可惜，那红日法王的神兵，也并不适合”
安奇生手里捏着两件器物。
其一是一串舍利佛珠，其中带着强烈的转轮法意，其二，是一枚扳指。
这枚赤红如血的扳指，便是红日法王的神兵，其中，是大日神罡的气息。
神兵，不是随意铸就的。
所谓神非是虚指，是指人之‘神’，铸就神兵，是要融之以灵性，合之以神，如此，才能在阴神出窍之时，硬抗雷霆洗礼。
以此来缓慢汲取雷霆阳刚，洗涤‘神’之精粹。
转轮法与大日神罡他虽然也都练了，但以此来作为自己的神兵，却并不适合。
而这两者的材料，也太过稀少。
他所想要的，必然是一根又粗又长的大枪，扳指，佛珠，实在提不起他的兴趣。
“神兵，神兵”
安奇生微微自语一句。
他答应福心前去皇觉寺，除却那角力让他有些兴趣之外，也是想看一看，开辟诸多山岳，留存有诸多奇珍异铁的皇觉寺中，是否有他所需要的灵材。
即便不走太阴无极之道，神兵也必不可少的，那传说之中的天人门户，他也很感兴趣。
呼~
汹涌气流之中，他微微闭目，搬运真气的同时入梦己身。
他的气脉网络太过复杂，世间九成九的武功都不足以发挥出他全部的实力。
无论是散手，横练，罡气，轻功，亦或者转轮法，都需要重新推演，演化。
习武，从来不是让自己更贴近武功，而是让武功更适合自己。
身怀入梦与心学，安奇生有足够的底气。
哪怕是在此界诸多武功的基础上重新推演出一个更为完善的体系，他也有足够的耐心。
仅仅拾人牙慧，如何对的起他入梦一界这样的大造化。
皇觉寺。
梁州，大丰第一门派。
与转轮寺，六狱魔宗并成为正，魔，邪三道魁首。
比之极神宗，拜月山庄，真罡道，大龙门，万剑山庄这样的大宗门都要强上一线，比之丐帮，十二连环坞，唐门，神刀堂等门派更是强上太多了。
皇觉寺坐落于千里平原之中，其原本是一座高山，经过多年开凿而成。
这座寺庙占地极大，一层层的寺庙不知多少间，每日晨时去往各个大殿点香的小和尚，甚至要借助蛟马才能跑得过来。
可说恢弘到了极致。
此时天色将亮未亮，一条笔直的大道之上，两人两驴风尘仆仆而来。
“千多年积累，果非我龙象法寺可以比拟。”
眺望远处恢弘到了极致的寺庙，福心不由的感叹。
一千多年作为正道魁首的积累，是常人难以想象的，在这片大地之上，大丰之前王朝已然更迭五次了，曾经强大的王朝烟消云散。
皇觉寺却仍然存在。
甚至于气运鼎盛如故。
“好似国中之国。”
慧果面上也闪过一丝惊叹。
“如此说，也无差错，任何大宗门，都如国中之国，也难怪大丰朝廷想收天下刀兵，一个皇觉寺若要发难，顷刻之间就能起僧兵数十万，梁州诸多百姓必然云集”
福心说了半句，摇头止住：
“这番话却不必说了，皇觉寺与我宗门关系不差，更有恩情在。”      慧果点点头。
七百年前的那大宇枪主，据说是皇觉寺的俗家弟子，说皇觉寺于他们有恩，却是不假。
“走吧，去拜见一休大师。”
福心轻轻说了一声。
一师一徒便催驴前行，不急不缓的向着皇觉寺而去。
离得近了，越发感觉到皇觉寺的肃穆与恢弘。
这时，天色刚蒙蒙亮。
两人到来之时，皇觉寺的中门顿时打开，诸多僧侣鱼贯而出，自台阶两边并排而下百丈。
“不知龙象法寺方丈到来，有失远迎，有失远迎。”
中门之中，人未至，洪钟也似的声音已经打破沉静，浩浩荡遍传数里，显现出来人深厚内力。
师徒二人牵驴而至，中门之中走出几个身材魁梧高大的大和尚。
“原来是三印大师。”
福心微微施礼。
“不敢，不敢。”
那几个大和尚身子一起一纵，已经下得数百台阶，为首的大和尚闻言回礼：
“在您面前，如何当得大师之称？”
“您之书信，方丈师兄已经知晓，还请入内详谈。”
三印和尚微微一笑，摆臂做请。
“此番却是麻烦了。”
福心回之以微笑。
继而，师徒两人才在一众僧侣的拥簇之下，随那几个大和尚进入皇觉寺。
皇觉寺中树木参天，空气之中尽是燃香之味，不时可以听到诵念经文，以及清脆的木鱼之声。
习武之人脚下不慢，没过多久，已经走出十里开外，这时视线陡然开阔，却是已经来到皇觉寺大殿之前。
此处极为空旷，此时正有数千精悍和尚在一个干瘦老僧的率领之下打拳，呼喝有声。
此处演武场通体乃是一块历经千年风吹雨打的青钢岩。
青钢岩是以坚硬厚重著称，此时却留下一个个深深的脚印。
而不远处，一口大钟高悬于石台之上，其钟裙部位铸刻有山、川、日、月图，钟壁之上隐有不计其数的铭文，似是佛经，又好似是武功秘籍。
这口大钟奇大，比之房屋还大，通体金黄，宛如金铜浇筑一般，满是苍凉厚重。
却正是皇觉钟。
“阿弥陀佛。”
众人来到此处，不及多看，只听一声低诵的佛号自大殿之中垂流而出。
一个身材矮小，干瘦苍老，连眉毛都白了的老僧随之飘忽而下。
来到广场之中。
“我等见过方丈！”
除却正自演武的诸多武僧之外，其余僧侣悉数下拜。
“琐事缠身未能远迎，还望师兄恕罪。”
老僧微微施礼道。
“不请自来，何罪之有？”
福心摇头闪过。
龙象法寺与皇觉寺关系颇深，他虽是神脉之身，却也不敢轻易受三空此礼。
“却不知一休大师可出关？”
福心又问道。
一休乃是皇觉寺辈分最尊之人，相传已经活近三百之寿，比之大丰立国还要悠久。
皇觉寺在梁州之地两百年的相安无事，也是他与大丰太祖赌斗赢来。
“祖师正自闭关以应与那庞万阳的约战，师兄所求，师弟便做主应允了。”
三空白眉微动，回答。
“大师果真要与庞万阳决战？”
福心面上泛起凝重之色。
同为神脉，他很清楚这意味着什么。
庞万阳竟已至如此地步了吗？
“数十年天下第一，庞万阳蓄养了深厚大势，战魔心经已经修至一个不可思议的境界了。”
三空轻叹一声：
“数月之前他手书一封，神意激荡，祖师都为之动容，发雷霆佛音一夜，方才将其磨灭。”
说起此事。
周围的几个大和尚面色也为之凝重起来。
那一夜佛音震天一夜不绝，其中碰撞让诸多僧人都为之颤栗。
“不想，他已到了这一步。”
福心惊叹不已，却又觉得理所当然。
庞万阳数十年前可就已经修成太阴无极了，被誉为六狱魔宗不世出的天才人物，一举压下天下魔头的盖世枭雄。
这般人物迫近天门，似乎是理所当然的事情。
“祖师见得那人手书之后，。一日不语，之后书信一封，遣人送往六狱魔宗，具体之事，祖师不说，只是摇头，次日便闭关，至今不出。”
三空眸光凝重。
他自幼随一休学经练武，说是祖师，是为师父，他生死一战，他心中自然也有所触动。
“一休大师既亲下战书，想来心有把握才是。”
福心也只能安慰一句了。
“只盼祖师降魔功成罢，否则，天下必将多事矣！”
三空没有过多的谈论此事，话音一转，问道：
“以师兄之金身，居然要与人角力，着实有些不可思议，那道人未成神脉，却已强横如斯？”
“如此人物，平生仅见。”
福心缓缓吐出八个字，便似心有所动般抬头看去。
一众大和尚亦随之看去。
只见穹天之上云潮翻滚之间，蛟龙蜿蜒而来。
蛟首之上，道人负手而立，衣发随之而动。
第二章送上，继续写第三章。

219.第215章 道人起手，一扣千年武运！（四
云天之间，乘龙而来。
人未至，风雷之声已然响彻天际。
如此高调的出场方式，自然引动了皇觉寺之中所有和尚的注意。
久浮界虽有异兽，但对于绝大多数武林中人来说，也都是停留在传说这个层次，或者说对于大部分人来说，这些异兽灵禽就如同玄星之中大多数人眼中的天池水怪一般，存在不存在他们都不知道。
一众人仰望穹天之时。
云流翻滚之间，安奇生也正自俯瞰着皇觉寺。
宛如数座山脉被掏空，继而开凿出诸多寺庙群一般，占地极大却无有松散之感，整体结构宛如一尊大佛盘坐平原之上。
美轮美奂。
安奇生不得不承认，前世今生，乃至于来到久浮界这些日子，这皇觉寺是最让他感觉到美感的建筑。
这才是这个世界建筑的最高峰。
千年底蕴，从这便看得出来了。
“在此等我。”
乘蛟而来尚且过得去，若长驱直入其中，那意义又不一样了。
他又不是来踢馆的。
吩咐了一声之后，他身子一个起跃，自数百丈高空一跃而下。
剧烈的气流呼啸而来与环绕安奇生周身的罡气发生剧烈的碰撞，一路呼啸而下，于长空之上留下一道剧烈燃烧之后久久不散的灼灼气柱。
轰！
如雷扩散。
皇觉寺大门之前，烟尘四起，一众早早等候在此的和尚们猝不及防，皆是被大风吹的灰头土脸。
一众人，齐齐色变。
但还未等他们发作。
三印已经跨步而出，音随声道：
“王权道长来此，有失远迎！”
随着安奇生声名鹊起，他的诸多信息早已经被诸多大势力，大宗门知晓了，自然也知晓他的道号。
“有劳。”
安奇生微微拂袖，荡起的烟尘便被一股无形气场彻底压下。
任由气流汹涌，也不再起半分尘埃。
“贫僧三印，三德是我师兄，还要多谢道长为我师兄报仇。”
三印神色一肃，躬身施礼：
“大恩不敢或忘，方丈师兄与福心大师在演武场等候道长驾临，请。”
“诸行无常、诸法无我、涅磐寂静，好佛号。”
安奇生轻赞一声拾级而上。
不疾不徐的感受着这千年古刹的沧桑。
人有神，山有灵，万物皆有其独有的痕迹。
随着神意舒展，安奇生踱步之间，甚至能感受到这一座古刹之中强烈的痕迹。
那是因为这座古刹之中诞生了太多的高手，经年累月之下，甚至诞生了独有的气场，亦或者说，磁场。
整个梁州的气运汇聚之地，便是这皇觉寺。
“道长也通佛理？”
三印微微有些诧异。
“略懂一二。”
安奇生微微一笑。
两人说话之间，一众大和尚皆是好奇的打量着安奇生。
显然已经知晓这位就是最近名头最劲的‘血魔’了。
不过得托云海天的光，整个皇觉寺都知晓安奇生的为人，尤其是，其杀了丰青玄，等于为三德等七位师长报了仇。
态度自然友善的多了。
安奇生有所察觉，态度自然也更为和缓。
他从来是对态度强硬者更为强硬，对态度友善者，更加友善。
皇觉寺中古色古香，尽是岁月气息，安奇生也不忙着走，慢悠悠的感受这份岁月沉淀下来的宝贵精神。
这种感觉十分奇妙，好似一如此山，便被佛韵笼罩，一种无形的气场让他心情平和。
更好似一位历经岁月悠悠的老僧，正对他倾诉佛理。
若普通人长久生活其间，甚至有延年益寿之功效，几乎是真正意义上的道场了。
他有些惊讶。
跟随在他身边的三印就更加震惊了。
在这位道长身上，他感受到了另外一道奇异的气场，靠的近了，甚至也有一种经受冲刷的感觉。
这类似于神脉气场，却又似是而非。
更类似于皇觉寺所散发的气场。
‘这人所在之处，便是气场？’
不经意间，三印震惊难言。
态度，就越发的缓和了。
只凭这一点，这位道长便当得起如今的名头，甚至于，江湖传言还说的少了。
呼~
走过转角，视线陡然开阔。
随之而来的，是铺天盖地而来的视线。
宽阔的演武场上，数千皇觉寺武僧齐刷刷的看向了安奇生。
眼神，是心灵的窗户。
一个人的眼神，往往显现着这个人的心灵。
内家拳中便有‘目击’功夫，久浮界眼经打通，更有一眼吓死普通人的事迹。
这演武场之上的数千人自然不可能是全都打通了‘眼’经。
但长久以来练武之人，其心志都极为强大。
此时一下凝神看过来，其威势比之战场上万箭齐射的威势还要来的巨大！
这，或许是这演武场上诸多大和尚对安奇生乘龙而来的回礼，亦或者是下马威。
但安奇生恍若无觉一般，踏前的步伐都没有丝毫的变化。
但他的心灵之中明镜高悬，在这千千万万目光之中感受到了更为深层次的精神。
皇觉寺千年以来，每日里伐山破岳，筚路蓝缕的开创了这份基业，每一个和尚，从骨子里就不是玄星之上诵经礼佛的和尚可比。
这样的精神，这样的气场。
比起战场厮杀还要来的洗涤人心，让他不由的舒缓起自己的精神。
嗡~
虚空似有涟漪扩散。
安奇生踏步而行之间，演武场上数千武僧的眼前齐齐一黑，随即又是大亮。
这一刹那之间，那踏步而来的道人，好似变成了一颗散发着无穷光亮的发光体！
恍惚间，他们好似看到了一座巍峨矗立云霄之上的伟岸门户，苍凉，煌煌，而让人不可直视。
“皇觉寺，果然名不虚传！”
演武场边缘，安奇生淡淡发声。
声音不大，却似将所有人的精神拉回了现实，一切异象好似烟消云散。
“好。”
福心轻赞一声，看向安奇生的眸光微亮。
“道长好意志。”
老僧三空白眉微动，也不由一赞。
习武之人的心志都极为坚定，在演武场任何一位武僧，凝神一看足以将普通人吓的崩溃，目光凝于一处，是真能够杀人于无形的手段。
这虽是考教，却也是一层试探。
若是一个凭借吸收他人内力晋升的气脉，在这样的考验之下，必然要心神大乱，甚至走火入魔而死。
安奇生恍若未觉，甚至一人精神能够抗衡数千武僧，便可知其精神意志无一不是世界顶尖。
“那一口，便是皇觉钟？”
安奇生却没有在意几人的赞叹，眸光一转，已经落在了那一口皇觉钟之上。
神兵！
一眼看去，安奇生便看出，那一口重达数百万斤的钟，是神兵。
但那并不是一个人的神兵，而是整个皇觉寺的神兵。
若说梁州气运汇聚之中心，是皇觉寺，那皇觉寺的气运汇聚之地，便是那一口皇觉钟！      在他的感应之中，那一口泛黄的大钟之上，不但是整个皇觉寺气运磁场的核心，更是皇觉寺千年昌隆的武运汇聚之所在！
好一口皇觉钟。
安奇生眸光不由的亮起，随即又消失。
这一口钟，毫无疑问是他所见过最佳的神兵，无论是气运还是材质。
可惜这一口钟乃是皇觉寺气运武运精神之汇聚，若不是皇觉寺之人，得之不但无有好处，还会被反噬。
甚至于，非佛门真气，想要敲响这口钟，怕是要承受皇觉寺千年武运的压迫。
这压迫怕是比铜钟本身的重量还要可怖的多。
‘原来在这里等着我。’
安奇生心中泛起一缕思量。
小和尚够鸡贼啊。
“不错，那便是皇觉钟。”
三印大和尚踏前一步，开口道：
“这口钟乃是千座山峰之中采集之矿脉而成，重达九百九十九万斤！铸此钟之时，仅仅参与的铁匠，工匠便有数万之多，更有我皇觉寺所有僧众助力，历时二十三年，方才铸成。
至今，已经有两百年了！”
面对这样一口钟，安奇生也只能点头称赞：“了不起。”
一口钟重达五千吨。
面对这样的造物，谁又能不说一句了不起？
安奇生毕生所见，也只有玄星之上曾经见过的那一尊中原大佛比其更重了，那尊大佛，重达一万八千吨。
“此钟难敲，我皇觉寺中历年来能敲响此钟者不过五六人而已。”
三空方丈含笑开口：
“如今这口钟已经五十年没有被人敲响过了，如果两位能够敲响，也是一桩大好事。”
“不忙。”
安奇生却摆了摆手。
“道长莫非后悔了？”
福心微微一怔。
“那倒不是！”
安奇生笑了笑，深深的看向福心，道：“你要与我赌，我输了要毁掉天一夺灵经这样一门惊天地泣鬼神的神功，那我赢了，
小和尚你又有什么赌注给我？”
“惊天地泣鬼神？”
福心嘴角不由的一抽，咀嚼了一遍，虽觉得此话有所夸大，却也说不出什么来。
难道说这夺灵魔功一分不值？
那被灭门的龙象法寺又算什么？
想了想，只得道：
“我师徒两人身无长物，道长若是看上什么，只管拿走便是。”
慧果却突然打断了师父的话：
“除了我的驴！”
福心恍然大悟般，也加了一句：“还有我的驴！”
“”
一众大和尚都愣住了，一时间不知道作何表情。
“你在耍我？”
安奇生冷哼一声，脸上的笑容消失了。
一个拂袖，便作势要走。
福心面色一变，只能喊住安奇生：
“道长想要什么赌注，只管直言便是？”
“你说的？”
安奇生回转身来。
“我说的。”
福心自忖自己赢定了，一咬牙就答应下来。
莫说他的金身横练神脉第一，便是这口皇觉钟本身排斥佛门之外的任何真气，便注定这安奇生想要胜过自己，至少真气亦或者体魄要大过自己五倍以上。
这怎么都不可能输。
“好！”
安奇生笑容浮现。
你算计我，我同样算计你。
他之所以之前绝口不提赌注的事情，同样有他自己的算计。
比起除了驴啥都没有的师徒俩，自然是雄踞一州千多年的皇觉寺阔绰的多。
龙象法寺与皇觉寺的关系，别人不知，他却是知晓的。
龙象法寺的祖师，赫然便是开辟皇觉寺那位老僧的徒弟，两者，本身就是同源同流，关系可比其他人知道的要好了太多了。
安奇生这一笑，福心便知晓自己上了当，但事已至此，也只能答应：
“敢问道长，想要什么赌注？”
安奇生笑而不语，目光却直直的看向了皇觉钟。
“不可”
福心以及一众皇觉寺的大和尚面色都是一变。
却听安奇生慢悠悠开口：
“我想要铸一把神兵。”
神兵？
福心心下这才恍然，知晓了这老道士的目的。
这却是灯下黑了。
安奇生的实力太过匪夷所思，以至于让他都忘记了他需要一把神兵。
“道长却是有备而来。”
福心还未开口，三空却是摇摇头，开口了：
“不提道长与师兄的赌约，只凭道长于侠义门前除魔之事，我皇觉寺也该回报一二。”
他踱前两步，一指皇觉钟：
“若道长能敲此钟一十八次，老衲替师兄做主应下，道长所需神兵之金铁，皇觉寺皆可奉上！”
一十八次？
广场上诸多武僧全都心下哗然。
传言中皇觉寺中有五六人能敲响此钟，但这五六人，指的可是自此钟铸成至今两百年间，一共有五六人能敲动此钟！
如今的皇觉寺，能敲响此钟者，不过三人，这其中还包括了后山那位老祖宗！
而除了老祖宗之外，其余人至多敲此钟九次。
一十八次，还要由外人来敲？
这简直是不可能的事情。
福心心中也是咂舌，没有料到这位师弟慈眉善目的，比他狠，直接给难度给拉到极限了！
一十八次，这世间只怕也只有皇觉寺的那位老祖宗了。
其余人，换成庞万阳只怕都不行！
“好！”
却不想，安奇生却是想都不想便一口应了下来。
福心心头‘咯噔’一声，就见安奇生纵身而起，一个挪移已踏上钟台之前！
众人皆是凝神看去。
只见那道人大袖飘飘而立，甚至不去碰那钟锤。
只是于钟台之上一个踏步，甩臂便向着那铜钟砸去。
下一瞬，众人齐齐色变。
只听一声清越至极的长啸之声伴随着那惊天动地的钟声回荡在天地之间：
“一！”
第三章送上，四千字的，求大家票票哈。

220.第216章 虚空如浪，钟响八十一
踏足铜钟刹那，安奇生便感受到了一股无比浓厚，宛如无形气墙一般的压迫。
但他真气内敛，一踏步间，硬生生以纯粹的体魄之力撞了进去。
继而，五指捏起，砸向铜钟！
嗡~
实质一般的钟波如涟漪一般荡开，空气宛如狂风之中的纸张一般猎猎而动。
浩荡气流霎时间排空破浪，伴随着低沉悠扬的钟声一下轰鸣四面八方！
轰！
宛如流星坠地，星辰为锤，大地做鼓！
刹那之间荡起的音波，让整个演武场上数千武僧的头皮都一下炸起，心神皆颤！
甚至于，身躯都好似过电一般狂抖起来，骨骼，内脏都一片酥麻。
更有甚至，在这钟声之下一下两腿发软，跪倒在地。
钟波回荡长空，数百里可闻。
一时间，整个皇觉寺之中的和尚全都被惊动了。
有人，敲动了皇觉钟？！
皇觉寺外，一着青衫的儒士抬头看去，只见空中层层气浪交织重叠，宛如一团蘑菇云陡然炸开。
呼啸的气流吹散了数百丈长空之上的云层。
正在盘旋在长空之上的寒蛟身子一颤，差点一头栽下来，骇然拔升而起，逃之夭夭。
“这是有人在敲响皇觉钟？”
皇觉寺外，青衫儒士闻听此音，眸光泛起道道涟漪：
“莫非是那老和尚出关了？”
“大人，这莫非是那一休老和尚出关了”
听着滚滚如雷的钟波震荡，以及那排空巨浪一般的浩荡气浪，青衫儒士身后的一众人面色都有些凝重。
他们掌握着最为庞大的情报系统，对于皇觉寺这样宛如国中之国一般的庞然大物自然是知之甚详。
这口堪称武林之中最为惊艳的造物皇觉钟，他们如何会不知晓？
同样，他们知晓，如今皇觉寺中能敲动此钟的人只有两三人，但那两三人，此刻根本不在皇觉寺。
此时皇觉寺中能敲响此钟的，岂非只有那老和尚了？
青衫儒士平复心境，踏步走向皇觉寺：
“是或不是，一看便知！”
三印，三空等皇觉寺的大和尚也都是一惊。
三空苍老的面容更是泛着一丝浓烈的惊诧。
他是见过前辈敲响此钟的，但即便是那位前辈，也绝无这般轻易。
哗啦啦~
宛如惊涛骇浪一般的气流爆炸之中，安奇生衣衫猎猎作响。
肆孽的音波与他遍布周身的罡气发生着剧烈的摩擦，以至于他周身白气乍闪即灭，一团团的气泡炸裂发出虎啸龙吟一般的炸响声。
安奇生的眸光突然发亮。
他全力勃发，一下震破那一重重无形的气场敲击在铜钟之上。
钟声震荡的同时，一股无可形容的巨大力道也同时自他的手掌扩散到全身每一个细微之地。
只是刹那，他全盛的毛孔便舒展开了，浑身筋骨肌肉乃至于器官内脏，都在这一股无穷巨大的力量的压迫之下开始了超负荷的震颤，弹抖！
本就不多的杂质，登时气化成烟被排出其外！
鼓荡于血液之中的内力都为之沸腾，与血液的融合越发的身后，便是气脉之中急速转动的真气，都有着近乎提纯一般的功效！
宛如伐毛洗髓！
精神一震！
安奇生身形不动，弹起的手掌再度砸下：
“二！”
轰！
重达千万斤的铜钟生生被敲的荡了起来！
钟声再震，气浪再起！
“啊！”
距离太近，即便一众武僧早已有所准备，这一下还是被震的人仰马翻，双眼发黑，脑海嗡鸣。
音波，是足以杀人的。
若非在场之人都是习武多年，体魄强横之辈。
只这一下，不知几人要被震破耳膜，甚至震死当场！
“竟然，如此轻易。”
福心心中泛起滔天大浪。
安奇生敲响铜钟他并不意外，但是这个姿态也太过轻松了。
皇觉钟并不仅仅是一口钟，同样是一件神兵，敲钟的同时，要面临着足以将气脉震死当场的恐怖反震力。
一次敲响，连喘息都不用便能敲响两次？
这老道士的体魄，竟然强横如斯？
“这口钟，真是练横练的至宝！”
在此敲击而下，安奇生长发飞扬，整个身躯都在以一种极为奇异的韵律颤动着。
筋骨皮肉脏腑血液，真气，内力，气脉精神，在这钟波震荡之下，居然有一种融合的趋势！
心念一动之间，安奇生杂念全消。
心头高悬的明镜之上泛起无数学过的横练武学精义。
硬气功，十三太保横练，龙吟金钟罩，虎啸铁布衫，阳极金身，龙象金刚身玄星，久浮界，他所学过的无数横练武学，纷纷在他的心头浮现而出。
锤杀红日法王之后，驱赶兽潮的两月之间，他几乎时时刻刻的都在入梦自身，总结归纳出完全属于自己的横练秘术。
但进展并不算太快。
两界繁杂的横练秘法，以及他自己气脉体魄的复杂，他没有前人可学，只能够一步步推演。
但此时，在这铜钟反震之力的压迫之下，他的每一寸肌肤，每一寸体魄，每一寸气脉，全都在全方位无有死角的承受着巨大的压迫。
并发生着剧烈的反抗。
在这种状态之下，无数横练武学的精义与自身体魄，气脉在承受重击的反应同时一一对应，他的心中，便升起了无数的灵感！
“不够，还不够！”      安奇生眸光炙烈，一瞬间甚至忘却了与福心，三空的赌约。
沉浸于这个状态的他，脊椎弹动宛如大龙，散发着晶莹光芒的手臂再次轰然垂下。
全力勃发！
轰！
铜钟三响！
未落的气浪再度大作，宛如无边汪洋之上真龙怒吼，海啸一波未平一波又起！
顷刻之间，演武场四周数十棵长青老树闻风而动，树叶‘簌簌’而落。
整个演武场之中的诸多武僧已经承受不住，纷纷坐倒在地，搬运内力真气以对抗着重重音波。
三空与三印等老和尚彼此对视一眼。
却并未理会，反而走到最近之处，钟波正面冲击之地，也自跌迦而坐。
福心心头正自震动，也敏锐的发现了其中的好处。
这钟声震动之下，竟然能够洗涤人的体魄精神。
当即，他随手一按，将慧果一下按倒在地，让其运转龙象金刚身，以感受钟声震荡。
轰！
轰！
轰！
钟波宛如潮水，一浪更比一浪高。
这钟声是如此之巨大，更有一种震荡人心的阳刚之气。
整个皇觉寺都好似在震动，地面似乎都在颤抖，声势之浩大让人不可思议。
“十五，十六，十七了！钟响了十七声了！”
“莫非是祖师出关了？”
“除了祖师，谁还能连敲此钟？”
一处处寺庙之中都有和尚出来。
看着远处一层层荡漾开来的钟波，皆是骇然不已。
遥隔数里，都只觉得自己的心脏有些承受不住，耳膜更是一片嗡鸣。
呼呼~~~
安奇生沐浴在呼啸激荡的钟波之中，周身雾气蒸腾，汗气宛如炙烈的水蒸气般凝聚成雾。
他的心思空冥，陷入一众似有意似无意的状态。
他的身心，似乎在这一刻分割开来，心中万般精义流转，身躯却兀自提腰甩臂，将那千万斤重的皇觉钟拍击的嗡鸣震动不已！
若有人能透过那重重音波云雾看到他的身躯细微之地。
便会发现。
他的身躯，在这一次次碰撞之中，好似在自发的调整，运作。
在缓慢却肉眼可见的，向着一个更为完美的状态去转变！
他的筋骨皮肉血髓，内力真气气脉，都无比配合的在这个状态之下，进行微调。
“超过，超过十八次了，超过了！”
“多少次了？钟响了多少次了？”
“不知道，不知道，啊，我受不了了！”
演武场中，诸多武僧面红耳赤，只觉内脏都要被震破了，血液都好似要冲破七窍的束缚了。
当即，不知有多少武僧再也忍耐不住。
纷纷张口大叫着向着远处退避，这样的音波之下，他们久留都要被震死！
不过片刻，偌大的演武场已经一片空荡荡了，只有一众老僧还停留在原地。
但其中稍弱的几人，身形也微微有些摇晃了。
“钟响七十八”
皇觉寺前，听着一声胜过一声，一浪高过一浪的钟声，青衫儒士脸上的平静再也维持不住了。
“莫，莫非要突，突破天人屏障的不是庞万阳，而是一休老，大师？”
在他身后的一众属下更是面色凝重至极，心下骇然。
深深的看了一眼近在咫尺的皇觉寺，青衫儒士缓缓吐出一口长气：
“退！”
“这人的身体，莫非是钢铁？不，便是钢铁在这样的震荡之中都要被震碎了！”
看着那摇晃的钟台，以及那似是变成了大海的沸腾虚空，不少武僧惊骇的无法言喻。
千万斤重的皇觉钟，在在摇晃不停，不停的颤动，好似无法承受这样的重击！
他们无法想象，什么样的肉体，能够承受的了如此强大的反震力！
是的，到了此时，所有和尚全都知晓了那位道人，是没有动用半分真气，只是以单纯的体魄在敲动皇觉钟！
轰！
当啷！
一波波钟声回荡之中，陡然传出一声不和谐的声音。
远远的，诸多武僧眸子瞪大，面色抽搐。
只见皇觉钟在一次重击之中，赫然脱落了那寒铁铸就的钟扣！
向着地面砸落下来。
皇觉钟，居然被从悬挂了两百年的钟台之上，被打的掉落下来！
砰！
大地摇晃，灰尘与沙石纵横四溅，宛如扬起一场巨大的灰尘风暴，一下笼罩了整个演武场。
呼！
尚未从震撼之中一众武僧只听一声潮汐呼啸一般的吐气声响起。
继而演武场上狂风皱起，纷纷洒洒的灰尘被一下席卷的宛如土龙般冲天而起。
白袍猎猎之间，安奇生立于钟台之上，俯瞰一众汗流浃背，衣衫尽湿的老和尚。
缓缓吐息：
“八十一！”

221.第217章 大丰太师
安奇生静静而立，清澈似星空般的眸光中泛着一丝愉悦。
敲动此钟八十一次，比他与人苦战百次的收获都要大。
巨大的压迫之下，此刻他体内气脉网络与筋骨有了更为深层次的联系，横练之法初步成就了。
演武场上鸦雀无声。
一众和尚看着钟台之上似在泛着神光的安奇生，陷入死一般的沉默之中。
而三空，三印等老和尚，则看着掉落在地，几乎整个镶嵌进青钢岩广场之中的皇觉钟，面皮抽搐。
此时，在皇觉钟那近乎坚不可摧的钟壁之上，留下一个深有数寸的掌印。
居然在皇觉钟上留下了痕迹
虽然比之巨钟，那掌印小的不仔细看都看不到，但是却一下就戳入几人眼帘。
“掌印”
三空长长的白眉挑动，身子都是一哆嗦。
皇觉钟不是简简单单的铜钟，而是一口凝练皇觉寺千年武运的神兵，近乎无坚不摧，就是万剑山庄沐清丰的太白剑也未必能在其上留下痕迹。
此时，居然留下了如此之深的掌印。
好在，他涵养惊人，深深吸了口气，站起身来，高诵一声佛号道：
“道长体魄无双无对，老衲佩服之极，此番赌斗是我们输了！道长若要铸神兵，我皇觉寺必当倾力相助。”
输了，就要认。
三空出口认输，四周一众武僧，大和尚也都木然点头，输的无话可说，如何能不认？
福心嘴角蠕动一下，想要说些什么，还是叹了口气。
虽然有些不甘心。
但事实就是，自己还未出手，已经输的彻彻底底了。
他便是拼着一死，怕也根本没可能连敲一十八次钟，遑论八十一次？
龙象法寺七百年来所有晋升神脉的祖师全都复生，只怕才有可能胜在次数上胜的过这老道士
“皇觉寺不愧是正道魁首，大师风采让人佩服。”
安奇生气血平复下来，不见如何动作，已经落下钟台。
他看向几乎整个没入石地之中的皇觉钟，也是有些惊讶。
这口皇觉钟的确算得上至宝，他全力施为，也足足八十一次，方才留下这三寸掌印，可见这口钟有多么结实。
“方丈！”
这时，远处一道人影几个起伏自空中落下，将一赤红鎏金拜帖递给三空：
“方丈，山下有人送来拜帖。”
“咦？这拜帖”
三空心中一动，捏住那拜帖，问那弟子：“来人何在？”
那弟子神色有些古怪道：
“那些人留下拜帖之后，转身离去了”
那弟子心头有些古怪。
他分明看到一群人向着皇觉寺赶来，但是不知为何，突然又折返，匆匆离去了。
“走了”
三空若有所思的打开拜帖。
只见大红页面之上留着一行墨字：一毛不拔，却也不错，予人方便，自己未必方便。
落款：姬重华。
这一行字力透纸背，其中蕴含着深深的神意，
三空看了一眼，面色却不由的一沉：
“姬重华”
姬重华，大丰太师。
相传其年幼家贫，幸得遇一奇人传授武艺，十二从军，之后数年屡立战功，曾驱马入瀚海，领军一万八千人斩杀金狼王庭精锐骑兵三万。
因此功绩弱冠之年便已封侯拜将，后却又弃武从文，苦读三年高中状元，之后一路青云直上，做到了大丰太师这样一人之下万人之上的位置。
至今已经雄踞太师宝座数十年，真正的大权在握。
其人文武全才，城府又深，连他祖师一休都说此人是个危险人物。
虽然极少出手，但有传言说，他比韩尝宫的武功还高，是大丰朝廷真正的第一高手。
这一行字的意思
三空心中若有所思，不由的向着钟台看去。
轰隆！
几乎同时，钟台之下响起一声巨响。
巨力震荡之下，偌大的演武场都好似为之一个摇晃。
三空抬目看去的同时，正好看到。
那白袍道人脚下一踏，巨力勃发之下，合身一个前撞，
重重的撞在铜钟之上。
只听一声雷炸一般的轰鸣之声，那深陷在石板之下的铜钟，竟硬生生被那道人撞着擦出了深坑！
连同福心在内的几个大和尚眼皮都是一跳。
移动这口钟，比起敲响这口钟，难度可又大了不知多少倍了。
这老道士力气到底有多大？
“方丈大师，还要劳烦你们将这口钟重新挂上去了。”
安奇生拍了拍身上并不存在的尘土。
这口钟重达千万斤，以他如今的体魄配合他初步整合的横练之法，也要配合诸多巧劲，才能勉强将其移动。
他倒是想看看，这些和尚是如何将这口钟挂起来的。
至少，以他如今的体魄，挪动这口钟还算勉强可为，想要将其挂起来，都做不到。
他念头一闪而过，看向三空手中的赤红拜帖：
“可是又有客人要来？”
呼~
三空手腕一震，合上了拜帖，双手合十，正色道：
“不知道长打算何时铸兵，老衲好提前准备。”
无论姬重华想要做什么，但答应了的事情，却是不容反悔。      姬重华不好惹，这位，却也不是个好欺负的。
未成神脉已经如此，神脉成就，只怕一跃便是兵器谱前十的大高手。
得罪这样一位独行高手，未必就比得罪那大丰太师来的更好。
“宜早不宜迟。”
安奇生微微一笑，面色柔和，眸光中却泛着一丝冷意。
以他的眼力，自然一扫便看到那拜帖之上的字迹。
自然，也知晓了那位大丰太师的意思。
只是这位大丰太师藏形匿迹的功夫的确了得，以他如今的精神催动望气术，都察觉不到其所在之方位。
“如此，还请道长在寺中休憩几日，容老衲准备一二。”
三空面上含笑。
“如此，自然再好不过。”
安奇生笑了笑，看向福心。
这位俊美好似女子一般的和尚，回之以苦笑。
皇觉寺外数十里，数匹精神饱满的矫健蛟马拉车一辆马车缓缓行驶在官道之上。
马车之中空间极大，其中燃着异香。
青衫儒士斜躺在上好的貂毛毯子铺着的座位之上，看着一卷古书。
在他身侧，两个面容，身材姣好的豆蔻少女小心翼翼的为他剥着水果。
“爷，您不是要去皇觉寺吗？如何这般早便回返了？”
一着青衣，眉目精致如画般的女子轻声询问。
她捧着一杯热茶，任由马车有些颠簸，茶水却连一丝涟漪都未曾泛起。
却也是身怀高强武功。
“接我拜帖，三空当懂我意思，去或不去，并无太大区别。”
青衫儒士轻轻叹息一声：
“不想我离大丰不过两年而已，居然便有如此乱子。杨林还是太过小看天下人了，如今这个关口，还会闹得损兵折将！”
青衣女子似有些疑惑，抿抿嘴却没问出来。
跟随这位日久，她知晓，有些事能问，有些事不能问。
“青衣倒是越发谨慎了，却也没有必要如此小心。”
青衫儒士笑了笑：
“也算不得什么秘密，是有个老道士得了奇遇，锦衣卫与六扇门的废物一时不察被其成了气候，损了不少人手，平添一敌手，却反而无可奈何了。”
“呼~”
青衣女子吹了吹茶水，递上前去：
“爷说的，是那锦衣卫重新排列兵器谱之上，位列地榜第一的血魔安奇生吗？”
“地榜第一？”
青衫儒士轻饮一口茶水，放下书卷，微微摇头：
“哪里是地榜第一？早已登天了，那位如今已经名列兵器谱十七位了！”
“十七？”
青衣女子眸子瞪大，有些惊讶了。
兵器谱排列，是在锦衣卫监察天下数十年的基础上总结出来的，其固然隐去了一些人，但却也是极为公允的。
兵器谱第十七，已经是真正的天下顶尖了！
数以百亿人口的天下，排行十七，这是何等的强大。
尤其是，那位崛起不过一年而已。
这简直是神话。
“一举登天不过如此了，一个老道士，却是有趣。”
青衫儒士说着有趣，脸上却无半分笑意：
“杨林真是该死，该杀！”
青衣女子默默的将这句话抛在脑后，不敢搭话。
同为朝廷巨头，杨林的闲话可不是她能插言的。
“太师大人。”
这时，马车之外传来一道恭敬的声音：
“您的命令已经由金羽鹰已经传达锦衣卫，不日您所需的东西，便能送达了。”
“姬六。”
姬重华淡淡开声。
马车之外，一中年汉子微微躬身随马车前行：“属下在。”
“你与姬八一同在此候着吧，待那人出得皇觉寺，你将东西送上去。”
姬重华眸光泛着一丝涟漪：
“收起你那毫无意义的桀骜，态度要谦卑，要恭敬，知道吗？”
“属下明白。”
姬六面色一紧，态度越发恭敬。
“去吧。”
姬重华不再多言。
几个侍女这才递上茶水瓜果。
“爷，您是要收买那安奇生吗？”
青衣女子听出两人话里的意思，好奇的问道。
“鱼跃龙门便不再是鱼，收买，自然也是应有之意。”
姬重华懒散的靠在椅子上，轻轻敲击椅背，悠然道：
“他要神兵，何须求于皇觉寺？本座自能给他更好的！”
第二章送上，继续写第三章。

222.第218章 裂土封王，取而代之！
夜幕渐退，晨光刚生。
皇觉寺中马蹄声急，一个小和尚骑乘骏马奔行在昨日的积雪之中，往来于诸多寺庙之间，燃起一炷炷香。
淡淡的香火气息飘荡在这千年古刹之中。
皎皎积雪映彻出千年沧桑。
呼~
小和尚翻身下马，正要进寺庙之中。
耳畔突然听到阵阵雷声滚动，先是吓了一跳，随即平静下来。
“又是那位道长的呼噜声？”
小和尚悄咪咪的瞥了一眼远处一处静谧的宅院。
那处宅院靠近后山，背靠舍利塔，门前是大片湖水，四周树木丛生，十分的清幽寂静。
离它最近的大殿，都有四五十丈。
“我要不要去看一看？”
小和尚心跳有些急促。
那座宅院之中的那位道长他并未见过，但却听过很多关于他的事迹了。
三个月前，这位道长连敲八十一次皇觉钟，震动了整个皇觉寺之后，有关于这位道长的传言，就已经在他们一众师兄弟之中传遍了。
据说这位道长身高一丈二，腰围也是一丈二，胳膊上能跑马，大腿比老树还要粗大，一顿饭能吃三百斤上好米面，还要加上一枚大还丹。
不然，怎么能敲得响皇觉钟呢？
要知道皇觉钟被打下来到现在三个多月了，还静静的躺在那里。
武僧堂的师兄们那般厉害，各个都有千斤之力，但百八十个人合力都不能撼动一丝一毫呢！
别人信不信小和尚不知道，但他却是信了。
他每日来跑马点香，可都能听到那比雷声还吓人的呼噜声呢。
打呼噜都好似打雷一样，他要是放个屁，不得把院子都崩了呀！
这该有多厉害啊？
小和尚心‘砰砰’跳动，点燃了最后一炷香，将马儿拴在了门柱上。
小心翼翼的向着那处宅院靠近。
他也是个有功夫在身的，脚步很是轻缓，踩在厚厚的积雪之上也不发出半点声音。
没过多久，他便靠近了那处宅院。
随着靠近，小和尚有些受不了了。
百丈之外，那雷声还很小，但越走的近了，雷声就越发的大了，距离还有三十多丈，他已经有些头晕眼花了。
‘这也太厉害了！’
小和尚心中跳的越发距离了。
他默默搬运内力，小心翼翼的靠近宅院，而一走进三十丈，他的身体突然一热，好似浸泡在热水之中一般，暖洋洋的。
冬日清晨的寒冷，似乎一下都消失了。
“乖乖！这里这般暖和，这积雪怎么没化啊？”
小和尚心中越发惊叹了，也越发好奇了。
伴随着这股热流加身，他只觉那雷声也似的‘呼噜声’似乎也没有那么让人讨厌了。
反而，还让他身体颤动的很是舒服，就好像他又一次骑马跌断了腿，师叔为自己推拿筋骨一般。
舒服的他差点就呻吟出来。
走过两步，来到门前，小和尚探头探脑的看了看作用，小心翼翼的趴在门上，朝着门缝中看去。
院子好大呀，我们三十个师兄弟一起住的院子都没有这院子一半大。
先是一个惊叹。
然后他就看到了一个道人。
一个着白色道袍，却没带道冠，似乎游方野道一般的年轻道人。
‘哪里有丈二高啊，师兄们果然是在骗我’
看着平平无奇的道人，小和尚心中有些失望。
这个道人没有传言的那般厉害，身上平平淡淡的，似乎没有一点传言中高手的气度。
不过细细一看，他就瞪大了眼。
那道人盘膝而坐，五心向天，他的衣袍无风而动，若隐若现间，可以看到他单薄的衣衫下，好似在发光的身体。
不对，并不是他的身体在发光，而是四周不断有光点向着他的身体里钻。
好似他在吸收着一个个的光点。
偌大的院子都似在刮着狂风，偶尔抛飞的落叶不及落到院子里，就被吹的老高。
而那一道道雷声，真的是从他身体里传出来的。
而且，声音比之在外面听到的，还要大了十倍都不止！
呼！
突然，那道人睁开眼睛。
这一下，便好似寺庙之中的泥胎木偶化作了真佛，石刻的雕像变成了真神！
那道人双眸宛如日月般亮起。
他的身躯，更似是凝聚了天地间所有的光芒，整个院落乃至整个天地在这一刻都变得一片漆黑，比最为深沉的夜色还要漆黑！
道人便是天地间唯一的光明。
无边的阴影之下，他的身躯好似越来越高大，呼呼吹拂的寒风好似恶鬼一般哀嚎着，但那道人盘膝而坐，便好似传说之中镇压地狱的王佛。
不自觉让他心神安定。
吸！
终于，在宛如最为深沉的夜幕之中，传来一声长长的吸气之声。
这吸气之声是如此之恐怖。
在小和尚的感应之中，院落之中呼啸的狂风，乃至于整个天地都被吸走了！
砰！
大门一下洞开！
“啊！”
小和尚不由的发出一声惨叫，身不由己的腾空飞起，一下掠过十多丈。
“不要吃我啊！”
小和尚手舞足蹈，吓得惨叫连连。
他倒也不是多么怕死，但是被人吃了未免死的太惨。
惨叫了好一会，发现没有什么动静，他这才小心翼翼的睁开眼。
映入眼帘的，是那面上带着一丝淡淡笑意的年轻道人。
那道人眸光温润，但不知道是不是错觉，他总感觉这道人的眼神很恐怖，好似能够看穿自己的内心，让他不由的瑟瑟发抖。
安奇生抬眉看去。
这个小和尚看上去约莫十一二岁的样子，实则只有十岁，长得普普通通，只是眼神灵动，很是机灵。
不过，若只如此，这也只是个平平常常的小和尚罢了。      只是，他看的更深。
这个小和尚，可不得了。
他眸光开合，一缕涟漪形成的文字在唯有他可见的视角之中浮现：
【六明】
【人生轨迹：出生于久浮界，梁州，德舫府，幼年失去双亲，给他人放牛而生，后因牛无意被摔死，以乞讨为生，后遇皇觉寺武僧，被带回皇觉寺
瀚海之战后，皇觉寺封山时下山，时正逢诸国混战，大丰烽烟四起，故投身义军，二十年征战，占十二州，成一路主帅
后三十年，于大丰王朝灭亡之际，击败各路群雄，独占大丰七十州，裂土封王！
取大丰而代之，开创数百年王朝】
取大丰而代之！
一代开国之太祖！
“小和尚，你寻我有什么事情吗？”
看着面前战战兢兢的一朝太祖，安奇生含笑开口。
以他如今的心境，便是看到一朝开国之太祖，心中也平静如昔，稍稍有些惊讶。
但也仅此而已了。
“没，没有”
小和尚见道人没有恶意，这才平复下砰砰跳动的心，呐呐道：
“我，小僧，小僧跑马点香，听到道长的呼，呼吸声，不由的上前，想要看一看，不是，不是故意偷看的”
小和尚说着又有些结结巴巴起来了。
他猛然想起，在诸位师兄弟说起的江湖传言里，偷看他人练武，可是很犯忌讳的。
自己就是被打死了，怕不是方丈都要说一声打的好了
“你又能看出点什么？”
安奇生哑然失笑。
习练武功套路，不外乎打熬身体，熟悉套路打法，让身体有个深刻的认知，以达到战斗之时更加得心应手罢了。
武功到了他这个地步，根本无需如常人一般演练了。
行走坐卧皆是武，一举一动皆是功。
盘膝半日，已比常人闻鸡起舞般练习一年之功了。
若只从他呼吸，身体搬运气血内力的韵律之中便能学走他的武功。
那也是他的造化了。
“我”
安奇生语气之中的涵义，六明有些不服气，但想了想还是颓然的叹了口气。
自己是真的什么也没看出来。
除了被吓了一身的汗之外，也没有其他收获了。
“你身在皇觉寺，难道还愁没有功夫学？”
安奇生微微摇头，这小和尚身上也有些功夫基础，不过也仅限于皮肉，连筋骨也未连透。
“就是没有！”
闻听这话，六明跺了跺脚：
“我都当了两年和尚了，活不少干，可也没学到什么功夫，我这点武功还是入寺之前学的呢！”
“你得罪了传功的和尚？”
安奇生看了他一眼。
六七岁就当乞丐的人油子，其他方面欠缺，圆滑方面绝对不差的。
至少不至于得罪人。
“这倒不是。”
六明一屁股坐到地上，大大咧咧的说着：
“皇觉寺的规矩，从来是，入寺三年跑马僧，三年杂役僧，三年讲经堂，三年戒律院，熬过了这十二年，才能入武僧堂！
哪怕是外面的高手要入寺，也要过这十二年，说是要观察心性”
说着，六明小和尚一脸的了无生趣。
他才熬了两年，还有十年才能学到真正的武功呢。
他都想还俗了。
“原来如此。”
安奇生微微颔首。
怪不得皇觉寺从来没有什么少年高手，单单熬过这十二年才能习武这一关，就注定皇觉寺不可能有什么少年高手了。
不过正因如此，皇觉寺也极少有败类。
真正能熬过这么十二年，在皇觉寺如此平和气场之下，还能戾气深重的，那绝对是凤毛麟角。
“道长，你能教我武功吗？”
六明眼神发亮。
“你是皇觉寺的弟子，自有你师长传艺，外人如何越俎代庖？”
安奇生心头微动。
抬眼看去。
只见远处积雪之间，三印大和尚渐行渐近，人未至，声音已道：
“道长这便错了！我皇觉寺可从不禁制弟子学本门之外的武功！只要来路正，学了什么武功，又有什么妨碍？”
六明吓了一跳，一溜烟逃到安奇生背后。
‘苦也，苦也！被太师叔祖听到了，日后还有我的好果子吃？完了，完了，这和尚庙待不下去了耶’
一时间，小和尚心中哇凉哇凉。
“那岂不是便宜了你们？”
安奇生摇头失笑。
见得这大和尚踏步而来，也起身相迎。
“如何是便宜了我们？若是道长传授的武功高深，指不定将我门下的弟子都拐走了呢！”
三印踏风而来，落入院中。
他看了一眼鬼鬼祟祟的六明，微微一思索便知这小和尚居然还是自己门下的弟子。
却也只是看了一眼，便爽朗大笑一声：
“来回三月，终将道长所需的那最后一样灵材带回来了！”
闻言，安奇生眸光微亮：
“有劳大师了！”
第三章到，大家晚安哈。

223.第219章 我的神兵
天色大亮，天上又飘起了雪花，皇觉寺后山之内却无有一片积雪。
安奇生与三印大和尚不疾不徐的向着后山走去。
皇觉寺原本就是数座山脉挖空所立，虽然诸多寺庙林立，却也还有几分原本山脉的影子。
皇觉寺后山，炼制兵器之地，便是其中之一。
锵！锵锵！！
距离后山尚有里许，已经有热浪伴随着一声声金铁敲击声铺面而来。
安奇生遥遥看去，只见后山之上烟火浓郁，炙烤的上空都有些氤氲，空气之中更尽是硝烟硫磺的味道。
那山，原本却是一座火山。
“天下铸兵之地，以我皇觉寺与万剑山庄为首，相比于大丰朝廷铸兵地，也相差不了多少”
三印微微带着一丝感叹：
“千多年来，武林中不知有几多神兵都是出自我皇觉寺。”
“炼兵千年，的确不同凡响。”
安奇生微微颔首。
在他的眸光之中，那皇觉寺后山之中有极为强烈的兵戈之意，那是一柄柄神兵的打造与重铸留下的烙印。
不可磨灭，不可忽视。
这些烙印看似毫无用处，但其实对于铸兵也有不小的用处。
就如有着千年文学氛围的古老书院，往往给人以洗涤人心的感觉，这铸兵场上的兵戈之意，对于兵器也有不小洗礼。
“小僧执掌铸兵谷多年，亲手打造的神兵有十六柄，可惜，真正能凭神兵渡过雷霆洗礼，成就神脉者，却还未有一人。”
三印说着看了一眼安奇生：
“道长体魄之强举世无双，古往今来只怕也无人能够比肩，然而雷霆洗礼却绝非易于之事，道长万万要小心，小心。”
三印说的颇为诚恳。
神脉是江湖人最高之追求，同样也是最为危险的一道关卡，他自己凝成气脉多年，却也迟迟不曾晋升神脉。
便是因为这一道门槛，太过危险。
古往今来，不知多少天纵之才陨落于神脉之前。
“多谢大师提点了。”
安奇生道谢。
他对这大和尚的印象倒是颇好。
这三个月以来，皇觉寺也的确是尽了力的，尤其是这大和尚，在皇觉寺诸多矿场奔波三个月为他取来诸般灵材，这份心意，他不得不领。
若是换做寻常门派，便是愿赌服输，也未必会如此尽心尽力。
便是将最为顶尖的材料藏起来，他也丝毫不意外。
只能说，一方传承千年的大门派，的确有其独到之处。
当然，安奇生也不是全然占便宜，材料所需金银，他也是一并付了的，多亏了赵长缨，他并不缺钱。
不过，顶尖材料皆是有价无市，他自然也是占了便宜的。
“小僧也有私心。”
三印笑了笑，道：“道长天纵之才，气脉橫击神脉古来少有，非兵主更是近乎于无，若您能凭借我为您打造的神兵晋升神脉，乃至青史留名，也不枉我铸兵多年！”
安奇生笑着摇头，看着远处氤氲烟火气息，眸光又有些悠然：
“却不知传说之中那八柄天人神兵，又是如何模样。”
久浮界之中，最为让他在意的，必然是那八柄天人神兵。
说起天人神兵，他又想起了王权剑。
通正阳携王权剑破界来到玄星，这其中如何看也有几分古怪，尤其是，那王权剑会认自己为主。
他心中有诸多猜测，可惜，也只有等回到玄星才能见个分晓了。
“天人神兵消失已经七百余年了，却不知何时才会再现江湖。”
三印面上也带着一丝向往：
“神兵有炼与养，其中炼有三分，养有七分，一柄神兵的成就高低，取决于主人，而非仅仅取决于其材质！八大神兵最初，也不都是那些传说中的材质铸造的”
作为一个铸兵师，没有人比他更想要见一见天人神兵了。
两人说话之间。
已经靠近了铸兵谷。
此处山谷热浪翻滚，炙热无比，隆冬之际，附近的一些和尚却只穿着贴身短打，谷内敲打金铁的和尚们，更是裸露着精壮的上身。
安奇生眸光一动。
这些和尚气息内敛，体魄强大，不但有不俗的真气修为，更身怀横练。
比之之前演武场那数千武僧的武功都要高出不少。
“铸兵也是修行。”
似是看出安奇生的好奇，三印解释了一句：
“但入我皇觉寺，三年跑马观其心性，三年杂役磨其耐心，三年讲经堂，通读佛经，三年戒律院知我戒律，之后十年武僧堂，修习武艺，在之后，才是我这铸兵谷三年，打熬体魄，磨练意志”
“六岁入寺，走到这一步也已经而立之年了吧。”
安奇生心有感叹。
皇觉寺这一套体系说不上好，但却不失稳妥，经这二十五年磨练出来，则必然是心性沉稳之辈。
固然有磨人悟性之缺，难以诞生少年天才，但毫无疑问，皆是中流砥柱。
“自己都立不起来，谈何教人佛法？”
三印道：
“自己都好勇斗狠，如何劝人放下屠刀？”
锵！锵！锵~~
阵阵金铁敲击声中，两人走进铸兵谷。
这铸兵谷下果然是一口尚自活跃的火山，其内温度很高，这还是其中有一口自远处引来的寒泉的原因，否则这其中温度之高，普通人一进来就要被烧死。
诸多敲击金铁的大和尚都汗流浃背，铜浇铁铸一般的体魄都泛着红色。      在这样的极端环境之下，对于人体魄是个极大的考验，不但横练功夫进展极快，真气内力也无时无刻不处于一个极度活跃的状态。
真个在此打三年铁，比外面苦修十年还要来的收获巨大。
这方铸兵谷，越走越是靠下，越往下温度也就越高，真正的铸兵之地，赫然是在火山之内。
到了这里，以安奇生的体魄，都察觉到了一丝热意，三印和尚更是早已撑起了真气。
下到最后一个台阶，入目便是一片翻滚的赤焰火海。
火海之中，是一方长宽皆有数百丈的巨大寒铁平台。
天下素有一斤寒铁一两金之说，虽然有所夸大，但也可见寒铁的珍贵，这一平台所用寒铁何止千万斤？
除却开山千年的皇觉寺之外，怕也无人能有如此大手笔了。
此时，平台之上正有十多个老僧只穿一条兽皮短裤在打铁。
那些老僧约莫与三印相差仿佛，一个个筋骨强健，肌肉愤发，举着一柄柄吓死人的铁锤，在飞溅的岩浆火点的拍击下敲击着一块块奇异金属。
气脉网络的存在，足以支撑人在极度残酷的环境之中行动如常，这一点，是单纯肉体很难做到的。
当然，这不包括如今的安奇生。
以他此时的体魄，岩浆里洗澡或许做不到，游个泳却是问题不大了。
若将其解剖开来，就会发现，他此时的皮膜在气脉的贯穿交织之下，已经不同于人类皮肉筋骨的组成了。
任何一根肌肉纤维，都比钢筋的韧性更强的多。
“三印师兄！王权道长！”
见得两人，一老僧放下铁锤，踏步迎了过来。
这老僧名为三木，是三印的师弟，多年不出铸兵谷，几乎日日都在打铁。
那老僧施了一礼，就叫嚷起来：
“师兄！枪身都已经打好了，就等你了！”
枪身并不难打造，尤其是安奇生对于枪身除了坚韧之外没有任何要求的情况之下，早就已经打造完成。
唯有枪头，无论是选材，火候，力度，还是猝火开锋，都极为困难。
打造最为不易。
三印是皇觉寺第一铸兵师，这最后一步，自然要他来操刀最为稳妥。
毕竟，这一杆长枪的所用之材料皆是顶尖，一旦废了，他们都无法原谅自己。
“最后一道工序，却非是由我来了。”
闻言，三印却摇了摇头。
“啊？”
三木愣了：“师兄不来，谁人能来？这一枪头所用之材质，价值不比一座城池来的低，若是废了”
三印不答，安奇生踱前一步，含笑回答：
“我为神兵之主，这最后一步，自然该由我来。”
这三个月以来，他固然在等三印归来，但却也没有闲着。
每日里打熬体魄，搬运真气，入梦自身推演武学的同时，也顺便学了打铁。
心学在身，以他如今的学习能力以及对体魄的非人掌控力，学打铁自然不在话下。
不但一学就会，而且一学就精。
“王权道长？”
不止是三木，其他一些老僧也全都看了过来，惊疑不定。
他们虽然知晓这王权道人的体魄惊世骇俗，但是打铁可不是力气大就能办到的，其中还有诸多技巧。
“您，您能行吗？”
还是三木有些忍不住了：“这批材料太过珍惜，寺内暂时都寻不到第二批了。”
“我心中有数。”
安奇生也不辩解，身子微微一动，已经如鬼魅般出现在平台正中，随手拿起了三木放下的大铁锤。
他微微一感应，这一柄千斤重的大铁锤便栩栩如生的在他心头浮现。
其材质组成，何处有过磨损，何处最着力诸般信息已经被他洞悉。
他的速度极快，几个老僧一直盯着他，却也没有看清他的动作，更不知晓他只是随手拿起这锤，便好似使用了数十年一般熟悉。
拒绝的话还来不及说出口。
就见安奇生如捏木柴一般，将那一柄重达千斤的铁锤拿起。
轻轻掂量了一二，随手就是那么一砸！
这一砸落，一众老僧的心就是一跳！
分明是随手一砸，但在那锤头落下的刹那，四周的空气都好似哀嚎的逃窜开来，一道道涟漪随之扩散开来。
如水面般荡漾的虚空中，那一柄黝黑的锤头都在这剧烈摩擦之下泛起了红色！
这是何等恐怖的力量？
丹劲一成，一指皆是全力勃发，遑论如今的安奇生？
他看似随手一砸，实则全身力量已经滚滚倒灌入手腕，看似轻轻落锤，实则与他全力砸下也毫无区别！
而他空手尚且能撼动千万斤重的皇觉钟，一锤之力又如何？
轰！
似有雷霆在锤下炸开！
偌大的寒铁台都应声而响，发出龙吟虎啸一般经久不息的嗡鸣之声。
四周沸腾滚烫的岩浆更是一下宛如帷幕一般扬起十丈之高！
噼里啪啦如雨般垂落的岩浆之下，一众老僧瞠目结舌，宛如见了鬼神一般，一时间都忘了闪避。
这还是人？
这还是人？！

224.第220章 皇觉寺中兵戈起
巨大的金铁轰鸣声中，安奇生微微闭目，半睡半醒一般。
武功在于方方面面，行走坐卧皆是功，一举一动都是武。
打铁，自然也是如此。
他每一次发劲锤下，自身，铁锤，被捶打的金属的每一点细微反应都在心头浮现。
看似没有差别的捶打，实则每一锤都有着细微的调整。
捶，钻，炸，散，凝，包
打铁如厮杀！
气势，体魄，真气，皆被充分调动。
每一锤下去，那巨大的寒铁平台都要颤动嗡鸣，岩浆火海更是汹涌不已，让人怀疑这寒铁台都要被锤碎一般。
砰！
砰！砰！
一声接一声的猛烈捶打惊醒了震惊的一众老僧。
三印等人很快围了上来，搬运各类金属，控制火候，为安奇生打下手。
皇觉寺有独特的秘传，能够通过添加一些不知名的粉末来提高火焰的温度。
同时，几个老僧也越发震撼了。
明明那道人捶打的发力姿势都不对，但这捶打之声却是一声大过一声，一锤急过一锤，好似根本感觉不到疲累一般。
只有三木，眼角抽搐，有些心疼自己的锤子。
虽然相信安奇生对于力道的掌控，但是也不免有些担心自己的寒铁锤会被玩坏。
这力道，未免太凶猛了。
这一忙碌，便是三天三夜。
轰！
一声巨响打破了夜幕之中静谧的皇觉寺。
“铸兵谷？这，这是炸炉了不成？”
铸兵谷附近，不少和尚被惊醒，一个个看向铸兵谷，皱眉不已。
铸兵自然不是百分百成功的，历年以来，铸兵谷炸炉之事发生的也是不少。
最为惊险的两次，甚至引动了被寒铁镇压着的火山喷发，险些就将铸兵谷都给毁了。
呼呼~~~
不少驻守铸兵谷的武僧更是纷纷披上单衣踏入冬夜之中。
抬眉看去，只见铸兵谷上空火光滔天，一团于红月之下映彻的清清楚楚的蘑菇云轰然扩散开来。
传荡入耳的，是不计其数的金铁交鸣声。
好似整个皇觉寺的刀兵都为之起跃，跳动。
“这是发生了什么？”
一下子，不知多少和尚为之骇然。
只觉那铸兵谷成了一片兵器之海洋，虽然肉眼看不到，却能感受到极致的锋锐之气在酝酿，在积蓄，让人望之而悚然失色。
“这是”
三空遥望铸兵谷，长长的白眉抖动着。
这种情况他都未成看过，但却曾听说过，两百年前，皇觉钟铸成之日，也曾引动了铸兵谷之中的兵戈之气震动。
两百年来，无数铸兵师都想重现这种异象，但却都未能做到。
此时，居然再度出现了异象？
他心头一动，身子便消失在风雪之中，向着铸兵谷而去。
呼呼呼~~~
铸兵谷中似有狂风大作，诸多被悬挂在各处的刀枪棍棒全都震颤，嗡鸣着。
铸兵谷下，火浪滚滚而动，沸腾的岩浆宛如更是肆孽不停。
寒铁台外的台阶之上，一众被逼的连连后退的三字辈高僧丝毫不顾自己的灰头土脸，又惊又喜的看着寒铁台。
寒铁台正中，安奇生高举大锤，白袍在阵阵气浪之中不断翻滚着。
在他身前的铁台之上，一杆长枪不断的嗡鸣震动着。
那一杆长枪长达丈二，通体赤红一色，其上遍布着宛如经络一般的纹路，自枪尾直达那尚未开锋的枪头。
此时，这一杆长枪好似有生命一般，不断的震颤跳动着，发出宛如虎啸龙吟一般的嗡鸣之声。
更隐隐有极度锋锐之气扩散开来。
好似看一眼那未曾开锋的枪头，眼神就要流血一般。
“兵戈之意”
安奇生眸光半开半合。
他的神意空前活跃，能够感受到一重重无形无质的兵戈之意滚滚而来，在他周身，不对，在这杆长枪的附近盘旋，汇聚，从而引动实质的狂风肆孽。
万物皆有气场，或强或弱罢，哪怕是铁石，无形的虚空之中也充斥着气场。
这是久浮界对于气场的认知。
事实上，正如尸骨坟茔成堆的乱葬岗给人阴森感，千年古刹让人感受宁静一般，这一口铸兵谷，千年以来也累积了浓重的兵戈之意。
只是他也没有料到，在枪将成之时，会引来如此变化。
他高举大锤，半开合的眸光之中似是映彻出无数纵横交织而来的兵戈之气。
‘天之道，损有余而补不足长枪在我捶打之下，隐生气场，而在此气场之中，便处于最低点，正如水往低处流，空气从气压高的地方流向气压低的地方’
安奇生心中动念。
这不是坏事，经受诸多兵戈之气的洗礼，对于这杆长枪必然有莫大的好处。
许久之后，感受到气流减弱，长枪颤动缓缓平复之时，安奇生高举良久的最后一锤。      轰然砸落！
轰！
伴随着寒铁台轰鸣震动，岩浆翻滚之间。
一众老僧只听一声枪鸣乍闪即灭，继而一道赤金光芒划破穹天，宛如龙跃于渊，金鹏展翅直上九天。
神枪，终成！
狂风呼啸，大雪漫天。
已经下了数日的大雪为无垠大地都披上了一层厚厚的雪装。
皇觉寺外数里外的官道之上，一座平日里供路人乘凉的凉亭之中，有炊烟升起，两个人围着一个小火炉，对坐饮酒。
“那老杂毛不当人子，不当人子”
捏了捏尽是潮湿的衣衫，姬六闷闷的喝了一口酒。
辛辣之感从口舌间扩散开来。
他很有些烦躁。
以他的地位，除了在太师面前需要伏低做小之外，便是见到大丰那些封疆大吏都不必要客气。
从来只有人等他，哪里有他等人的道理？
还一等就是三个月！
“六哥，这再难熬，还能比想咱们兄弟跟随主上奔行瀚海，数十日饥寒交困，与敌厮杀数十场来的难熬吗？”
着一袭黑色劲装，面色有些暗黄的中年汉子不由的摇头：
“当真是好日子过惯了，便不能受一丝苦了？”
“你说的也有道理，只是”
姬六捏了捏酒杯，也是摇头：“你我拼命厮杀，当年一万多兄弟如今就剩下你我八个，为的是什么？不就是荣华富贵吗？”
说着，他给自己倒了一杯酒，又给姬八满上：“难不成，是忠君爱国？别傻了。”
姬八心下摇头，不再与他谈论这个，转而问道：
“六哥，之前你飞鸽传书，主上怎么说的？”
“主上说，看那老道士是否铸成神兵，若他神兵在手，你我便立即放出金羽鹰并退走，片刻不要停留”
姬六放下酒壶，面色有些冷淡的道：
“主上想要拉拢那老道士，只是昨夜皇觉寺中火光大作，隐有兵戈之意，只怕那些老和尚还是违逆了主上的意思
昨夜我已放出金羽鹰，是或不是，过后一看便知，神兵若成，他总归是要走”
三个月时间说长不长，可说短也不短了。
至少，以皇觉寺铸兵谷的实力，莫说一柄神兵，便是两三柄，三个月时间怕是也够用了。
而若是那老道士真个拿着神兵出来，那问题，才真的是大了
只盼昨夜那是炸炉，而不是真个铸就了神兵吧！
“近年来随着王上行事越发急切，皇觉寺与朝廷之间的冲突也越发多了，听说六扇门这些年都在搜寻皇觉寺的罪证
他们得罪主上，只会加快他们的灭亡！”
姬八脸色阴沉。
皇觉寺与朝廷最初是没有冲突的，相反，比之那些桀骜不驯的武林人士，这些看上去老实的和尚，更让朝廷放心。
一切，还是要从南田山会猎说起。
那一次，皇觉寺虽然派遣了不少武僧前去相助，但是对于朝廷征用他们铸兵谷之事，却一口回绝，没有丝毫商量的余地。
虽然之后他们奉上了数万上好刀兵意图修复关系，但明眼人都知晓，两方的关系不如之前融洽了。
六扇门要收天下刀兵，皇觉寺必然首当其冲。
但说着，他也有些惊疑了：
“只是昨夜那动静，与当年主上铸刀甲是如此相似，只怕有些不妙”
“主上也是谨慎惯了，天下神脉数十，多一位又如何？还真敢与我朝廷为敌不成？”
姬六仰头将杯中酒一口饮尽：
“他若接拉拢也还罢了，便是不接，还会与我大丰为敌不成？”
神脉固然有一人可敌一国的名头，但那值得绝不是率土万万里，拥兵数百万，高手无数的大丰！
强如庞万阳都不敢直掠大丰之锋芒，一个老道士，便是成为了神脉，又能翻起什么风浪不成？
“咦？”
姬八端着酒杯，眸光突然一动，失声道：
“六，六哥，你看”
姬六随着他的目光看去。
只见重重云流之间，一头长达十多丈的寒蛟蜿蜒身躯，游走在漫天风雪之中，微微一动，便横跨里许，速度快的不可思议。
哗~
姬八一下站起身，杯子被一下捏的粉碎，酒水飞溅。
姬六的脸色也是一变，心神一下绷紧。
只见那寒蛟俯冲而来，一道人立于蛟首之上白袍翻飞，此时正一边把玩一杆赤红色长枪。
一边淡淡看来。
那眸光幽深平淡，却又好似拥有实质般的重量般，让他们心头一阵气闷，几乎有些喘息不过来。
第二更送上，继续写第三更。

225.第221章 欲去丰都六千里！
听着耳畔狂风呼啸，六明脸色煞白，一手抓着一只通体赤金的鹰隼，一只手死死握着寒蛟的角。
他想开口大叫，但一开口狂风就灌了一肚子。
呼~
寒蛟俯冲而下，掀起的狂风吹起地面上厚厚的积雪。
纷纷洒洒的雪花之中，姬六两人只觉眼前一花，面前已经多了两人一鹰，半空之中还有一只寒蛟盘旋飞舞，时而发出一声似牛似虎般的咆哮。
如山如岳一般的气场一下充斥天地，笼罩了整片雪地，更压迫在他们的身躯，心灵之中。
一下打消了他们心中所有的勇气，心中一下颤栗起来。
“呼呼！”
六明一落地，就连连干呕起来。
被他抓着一只翅膀的金色鹰隼发出一声清脆的鸣叫，却好似受到了极大的惊吓，甚至不敢挣脱那一只在它看来弱小至极的手掌。
而让它如此恐惧的，却不是此时盘旋半空的寒蛟，而是身前静立的道人。
“金羽鹰”
感受着如山岳垂落的眸光，姬六只觉有些口干舌燥，心跳急促。
之前有极多不屑，此时他心中便有多压抑。
贬低敌人根本意义上是因为恐惧，但他此时发现，自己心中的恐惧被无限放大了。
那道人静立不语，却给他好似天穹都一下坍塌一般的巨大压力，让他忍不住口干舌燥，呼吸急促。
而那被小和尚如抓鸡崽一般抓在手里的金羽鹰，更是让他心头一沉。
这道人莫非早就发现了他们的踪迹不成？
‘这道人好强的气势’
姬八也是心头压抑，呼吸很是有些不畅。
他知晓这是那道人故意以势压人，未必会真的动手，但这道人的神太过强大，全面压制了他们，让他心中无比压抑，尽是恐惧。
好似曾经沙场百战的悍勇，在此刻全都消失殆尽。
直如普通人身侧有猛虎在侧，即便猛虎酒足饭饱，心中的恐惧却不会消失。
无他，只因生死于人一念之间而已。
“你们在等我？”
安奇生淡淡的看了两人一眼。
三月之前，姬重华来而复返，他都无法锁定其位置，但是这两人的踪迹，他自然早已发现了。
只不过并未在意罢了。
而金羽鹰虽为灵禽，极少有天地，但金鹰王尚且不敌寒蛟，这些金鹰王的后代又如何能逃脱寒蛟的魔爪？
自然是一升空便被轻易抓住。
甚至于，若非是他的意思，这金羽鹰在腾空飞起那一刻，就已经是寒蛟的口中美餐了。
“安，安道长。”
姬六深吸一口气，勉强挤出一个笑容来：“我们是奉太师之命，为大人送礼而来，并无恶意。”
“送礼？”
安奇生不置可否，神情平静。
两人却只觉身上的压力骤减，心中一块大石卸了地。
也不必多说，立马跨步奔向凉亭一侧，将那原本被积雪覆盖，又被狂风吹开积雪显露出来的三口大铁箱子打开。
那三口大铁箱子四四方方，很是不小，这一打开，其中既不是黄金，又非白银，而是一块块颜色材质不一，经过特殊锤炼的铁锭。
一眼看去，不下数十块，其重量只怕超过千斤了。
其中不乏寒铁之精，炎精铁，阳缺石，陨铁石，地母石等珍稀金属，价值颇高。
如其中寒铁之精，要百斤寒铁经过特殊提炼才能得出三斤，其他材料也皆是如此，皆是极为少见的材料。
其价值虽然比不上他铸这杆长枪的材料价值高，但铸一口神兵却是足够了。
这份礼，便是送给谁，都算是重礼了。
那姬重华为人倒是颇为大方，不谈任何事，也不论是否成败，就直接奉上一份大礼。
不过安奇生只是看了一眼，便收回了眸光，不咸不淡的回答了一句：
“东西还不错。”
姬六两人看了一眼安奇生掌中尚未开锋却锋利的好似看一眼都要眼睛都好似要流血的红枪，心中微微一禀。
知晓其神兵在手，这份重礼在他心中的分量大大降低了。
“道长，神兵虽铸成，却仍要汲五金之精用以滋养”
姬六咬牙开口。
神兵铸成之后，还要汲取海量金铁之精用以滋养灵性，以增强威力。
便是成名已久的神脉强者都要搜寻这些奇异金属，是以这份礼到底不是没有作用。
“你说的不错。”
安奇生微微点头，漠然道：
“说说看，你们那位太师送上这么一份重礼是要做什么吧？”
神兵铸成之后，距离他神脉之日已经不远。
这个过程，便是要这杆神兵与他的‘神’高度契合，直至，将兵器‘神’化。
也就是，将仅仅身体可以御使的神兵，化作‘神’也可以使用的神兵。
这个过程，久浮界的人称之为‘化兵入体’亦或者‘神化兵器’。
也唯有如此，才能在阴神出窍之时，神兵才有避灾躲劫的效用。
至于汲取金铁之精滋养神兵，那是之后的事情了，此时的他还尚未‘神化兵器’，就更没有达到以金铁之精来滋养兵器灵性的程度了。
“道长。”
姬六看了一眼金羽鹰。
心中暗叫侥幸，自己在信筏之中无有任何夸大或者带有自己主观性的东西，便是被安奇生知晓了，应当也不会有什么妨碍。      否则，这番才是死定了。
他沉吟了一瞬，强压心中悸动，开口道：“我家太师前几年皆不在大丰，此番回来听闻道长的消息颇为仰慕，想要与道长结交”
“废话，就不必说了。”
他刚刚开口，安奇生开口打断。
姬六面色一下涨红，但一看那一双平静淡漠的眸光，心头又是一片冰凉。
也只能咬咬牙，继续道：
“我家太师不想与您这般盖世人物结仇，希望能代为化解您与朝廷之间的恩怨，日后化敌为友，无论道长是要开宗立派，还是独自行走江湖都要方便许多”
话一出口，姬六的心中就是一松。
他最怕的还是自己之前贬低此人的话被听到，以至于他含怒出手让自己连将这番话说出口的机会都没有。
此时话一出口，他自然浑身轻松。
他虽然也是刚刚跟随姬重华从北地回来，但是却也知晓安奇生与朝廷的恩怨。
在他看来，这一路皆是朝廷损兵折将，这老道士并未有一丝吃亏。
如今朝廷主动示好，欲要化解这段恩怨，他都想不到他有什么理由拒绝。
否则，要与朝廷死扛到底，即便是神脉，也绝对没有好下场。
倒是姬八，面色微微一紧，隐隐察觉到了一丝不妙。
因为他在安奇生的脸上，身上，没有看到，没有感觉到哪怕一丝丝的喜悦。
有的，只是那宛如深渊一般的平静与漠然。
“姬重华倒是大度，我杀了朝廷如此多的高手，他都能一笔勾销。”
闻言，安奇生笑了，眸光却颇泛起一丝凉意。
“我家太师总理阴阳，胸怀四海，岂会在乎一时之得失？太师他气度”
见安奇生笑了，姬六心中大定，面上虽然带着谦卑，语气之中不免有一丝傲然。
姬重华一路青云直上，先参军封侯，后出将入相，何等人物。
他虽是家奴，却也与有荣焉。
“可惜，我却从不是个大度之人”
安奇生轻轻一叹，声如水银泻地：
“相反，我很记仇啊”
你要追杀，便追杀？
你要一笔勾销，便一笔勾销？
无论这是谁人的道理，但这绝不是他的道理！
恩要偿还，仇要报！
无论是谁！
也无论身在何方！
这，才是他的道理。
“不好！”
姬六两人面色齐齐一变，汗毛炸起，不约而同的爆发真气，分散就要遁逃。
“这老杂毛疯了！”
姬六双眼一下通红，真气一下透体而出，劲力勃发之下。
于刹那之间拔地而起，撞碎身后呼啸的风雪，就要遁逃。
但就在这时，他通红的双眼之中似有一道赤金色光芒乍闪即灭，随即化作无尽的黑暗。
轰！
姬八脚下真气一吐，于积雪冲天而起之刹那一掠后退数十丈，正要接着遁逃，面色突然狂变，如遭雷殛。
只见那凉亭之前，那道人一臂擎枪直刺虚空。
滴滴答答的鲜血滴落间，姬六已然被其生生钉死在半空之中！
甚至于，连一声惨叫都不曾发出。
已经被一枪刺穿了头颅！
那一枪是如此之快，如此之凶戾，即便遥隔数十丈，姬八都只觉眼前一黑，好似也被刺穿了眉心一般。
呼~
长枪一摆，姬六那偌大的身子便被一下甩出十丈，脑浆热血抛洒之下，重重砸落在积雪之中。
“六哥！”
姬八目眦欲裂的发出一声狼嚎一般的叫喊声。
他们非是真正的兄弟，但是数十年并肩作战却是比亲兄弟更亲，此时见得姬六身死如何能够平静。
但他叫声似杜鹃啼血，速度却再度激升几分，几个起伏便窜出数百丈。
奔跑之中，他不由悲愤回首。
却之间风雪呼啸之间，蛟龙盘旋半空之中，凉亭之前那道人持枪而立，一如起来时一般，似从未动过。
他心中悲痛愤怒未去，便听到一声平淡却似有如山般沉重的话语在心头炸响：
“此去丰都六千里，你去告诉姬重华，我会一步步走完这六千里，
看一看，
那天下第一城的城头，有多高！”
第三章送上，大家晚安。之前电脑出了故障，一阵手忙脚乱

226.第222章 王全？王权！
狂风卷起千堆雪。
风雪之中，安奇生眺望中州。
眸光开合之间，似能感受到一道无可形容的强烈气场。
中州，丰都，乃是大丰首善之地。
若说皇觉寺是梁州气运汇聚之地，那么中州，便是大丰七十二州，诸多州府，无数郡县的气运汇聚之地。
而那丰都，便是这个当世最强国度的汇聚之中心。
其气厚重如星辰，其气激昂如真龙盘踞。
遥隔六千里，都能感受到那一股万万民众，浩瀚疆土于一身的厚重国运。
“神，神，神”
眺望穹天，安奇生喃喃自语。
肉身见神体魄大成，气成大周天，完满无瑕，至此，他行于两界的所有收获，已经被他彻底所吸收。
内力，真气，天地灵气的滋养，换血，抱丹，见神不坏的掌控，至此，他已经彻底的将体魄走到了两界已知的最巅峰。
无论是玄星古往今来的大宗师，亦或者是久浮界古往今来的大宗师，都不会在单纯的体魄之上胜过他了。
这一点，他很清楚。
此时横亘在他之前的，便只有‘神’了。
心念一动，身随之而动，徐徐而前，如山位移。
呼呼~~~
寒蛟俯冲而下，偌大的龙爪下探，将三口大铁箱子抓在爪中，继而腾空而起。
这条寒蛟长达十多丈，体重超过二十万斤，抓起不过千多斤重的铁锭自然算不得什么。
“道长，道长！带上我，带上我一起去！”
趴在寒蛟首上死死抓着龙角的六明小和尚不住的喊着。
呼~
风雪吹来，将他的声音吹散在长空之中。
他下望而去，只见那道人已经踱步于风雪之中渐行渐远。
他倒抓长枪，踱步徐行。
飘飞的道袍之下，身形看似松松垮垮，提着千斤重的长枪，脚下却没有留下哪怕一个脚印。
就这么一人一枪，直往中州而去。
小和尚看着，他分明脚步轻缓，一举一动都飘然若仙，但他心中却只觉他踱步之间，如背负山岳一般沉重。
轻重并存，却又说不出的流畅自然。
所谓举足轻重，便是这般吗？
小和尚心中闪过这么个念头，心中生出向往。
大丈夫，当如是也！
风雪之中，安奇生踱步而前。
他心神静谧，一切都好似沉淀在心海之下，往事种种，在心海之下流转却不泛一丝涟漪。
徒步行走，想来是最为洗涤人心的手段。
苍茫天地之间，一人独行，恍若天地与我并存，除之之外，别无一物。
自来久浮界的一年多，得两界武道的他进步之迅猛超乎任何人的想象，此时，却不妨放慢脚步。
快慢，松紧，皆是风景。
缺一却也不可。
心境送，神却紧。
踱步之间，他的脑海之中，却好似分散成无数块，入梦者入梦，推演武道者推演武道，观想者观想，打磨身神者打磨身神，甚至在休息，睡觉。
井然有序，齐头并进。
功夫至此，他却又比运动之中进入深度睡眠的境界更高许多，睡眠已经被他彻底剥离开来。
无时无刻都在清醒之中，也无时无刻都在睡眠之中。
“阿弥陀佛。”
行进未有多久，一道温润佛号压下漫天风雪呼啸，回荡在安奇生的耳畔心中。
安奇生脚步不停，仍旧踱着步子，抬眉看去。
远处风消雪停的道旁，一老僧盘膝而坐。
那老僧，很老很老，老到了让人一眼看去，便似是看到了经历诸多岁月斑驳的城墙，亦或者满是虫蛀，枝叶都掉光了的老树。
但在安奇生的眸光之中，那老和尚盘膝而坐，却如一尊大佛跌迦坐于寺庙之中，烟火缭绕。
非是九天之佛，而是人间之佛，非是出世之佛，却是红尘之佛。
其气息雄浑如山岳，盘膝而坐间，天地间的风雪好似都消失了。
大道空荡荡，却给人以无路可走的错觉。
此时此地，能够给予他如此感官之人，自不必多言。
“大师终于还是现身与我一见了。”
安奇生却并不意外。
事实上，早在他踏足皇觉寺的同时，两人便已经知晓了彼此的存在。
只不过，他不现身，安奇生自然也不会主动去寻。
正如若他不想让谁见到自己，谁也寻不到他的踪迹。
老僧老的眸光都很浑浊了，看着踱步而来的安奇生，不由的轻叹一声：
“直至此时，老僧也很难相信，一个人的体魄，能强横如斯。”
天地人。
天地之间，一人独行。
在他的感应之中，面前这道人的气场，血气已经强横到了一个不可思议的地步。
换而言之，这一眼看去。
唯天地能与之争夺存在感，其余世间万物，都似乎没有他一人来的瞩目。
“大师的神意，也是惊天动地。”
安奇生终于停下步子，看着九百九十九丈之外的老僧，也不由赞叹。
正如山水从来在，有人看到树，有人看到花，有人看到鸟兽虫鱼，却只有少数人，能够看到山水的真颜色。
正如这老僧，有人看到他垂垂老矣，有人看到他皮膜松垮，皱纹满脸，皮肤上都尽是老年斑。
但在他的感应之中。
却是一片混蒙空洞，大如苍天一般的厚重神意。
神意至此，比之那红日法王强出几多？
即便横练初成，神兵在手，战力比之杀神脉之时又强出极多，他也没有把握能胜过这老和尚。
近三百年修持的绝世高手，兵器谱上排行第三的正道魁首，皇觉寺杀生罗汉，一休。      老僧轻叹一声：
“不过是多活了几年罢了，没什么了不起的。”
寒暄两句，安奇生淡淡开口：
“大师此番前来，所谓何事？”
“无他，只是想见一见，你”
老僧眸光泛起涟漪，一字一顿道：
“王权道人！”
王全？
王权？
安奇生眸光一凝，从这老和尚的话语之中听出异样。
不经意间，他想到了自去皇觉寺，无论三印也好，三空也罢，称呼自己，皆是‘王权道人’而非是‘王全道人’。
当时他未曾细想，毕竟各个大州的口音各有差异，或许是叫错了。
但直到此时，他才了然。
他们，没有叫错。
“活得久了，总归是有些好处的。”
老僧似是没有看出安奇生的变化，自顾自的说着：
“能够经历许多别人经历不到的事，也能看到许多别人看不到的东西”
安奇生眸光深处，道一图泛起一丝如水白光。
他缓缓吐息，恍若无事般问道：
“你看到了什么？”
“看到了许多，许多”
老僧双手合十，轻诵一句佛号：
“只是，说不得，说不得。”
安奇生眉头微微一挑：“故弄玄虚，却也很没意思。”
“老僧活了这许久，如何会故弄玄虚？只是，说不出口，也无人听得到”
老僧哑然一笑，却已缓缓站起身来。
他细细端详了安奇生一眼，轻叹一句：
“可惜，我太老了，看不到那一天了”
他话语中带着一丝古老苍凉，有些可惜，有些希冀，也有些艳羡。
他似乎有很多话想说。
但末了，也只是长叹一声，转身走入风雪之中：
“一切行无常，生者必有尽，不生则不死，此灭最为乐”
话语飘荡未落，老僧已经消失在风雪之中。
一如其不知如何来，去时也不知如何去。
安奇生驻足风雪之中，似乎没有追上去询问的意思。
片刻之后，他突然笑了：
“你不说，我便不知晓了？”
笑声飘荡之间，也自迈步走入风雪之中。
梁州，流台府城。
流台府城是距离皇觉府最近的府城。
这一日清晨，城门刚刚打开，便有一人绝尘而来。
只见风雪呼啸，那人奔行如龙，身后积雪高高扬起，好似风龙怒吼一般。
他速度快的不可思议。
让一众守城的士兵全都骇然失色，过往行人客商更是纷纷躲避，一个躲避不及就是人仰马翻，货物掉落一地。
“来，来人止步！”
有守城的士兵发出警告，战战兢兢的持兵戈上前。
城墙之上，守卫的士兵更是拉开弓弦，床弩，也同时发出警告。
“太师府办事，闲人不得阻拦！”
姬八长啸一声，速度却没有半分减弱。
话音兀自回荡，已经撞翻了不知多少货车，荡开了守卫士兵的长戈刀剑，冲入了城中。
“太师府？”
诸多士兵面面相觑，不知如何是好。
姬八冲入城中，转瞬翻过数条街道，窜入一个不起眼的豆腐坊之中。
“什么人？”
豆腐坊之中刀剑出鞘，兵戈阵阵。
十多道人影一下窜出，发出冷喝之声。
“太师府姬八，此来是要借用锦衣卫的金羽鹰！”
姬八声如雷霆，真气一个勃发，将十多人全都震翻在地。
继而，取出了太师府的令牌。
“太师府？”
那被震翻在地的锦衣卫暗探面色皆是一变，接过令牌一检查，当即跪倒在地：
“锦衣卫暗探司空涡，何成双见过大人！”
“快些将金羽鹰请出来，十万火急！”
姬八胸膛起伏，气息沸腾的几乎要爆炸了，哪有心思与他们寒暄。
金羽鹰十分之珍贵，往往一个大州也就一两只，他奔行一日夜，跨过三座府城，才赶来此处。
便是以他气脉之身，也有些承受不住了。
但他知晓此事太过重大，若是慢了，他只怕要被太师活活打死。
“是，是。”
几个锦衣卫暗探的面色也都是一变，能让一尊气脉高手如此色变的，能是什么？
当即，两个人已经取来笔墨，一人去请出金羽鹰。
没多时，一只金羽鹰冲天而起。
发出一声轻鸣，如离弦之箭般破空而去，直奔丰都而去。
其信筏赤红如火，其意，十万火急！

227.第223章 天人望气术！
一道金光划破天穹，摇曳着灼灼气流没入丰都城中。
继而，掀起轩然大波！
锦衣卫指挥府后院之中，气浪冲天，似天狼怒吼，四周数十里可闻。
诸多锦衣卫跪伏在后院之外，看着那自破碎屋舍之中踱步而出的盘龙靴，一个个心惊胆战。
众人之前，杨玄忍不住抬头。
盘龙靴上赤蟒服，高冠博带，无须的面上尽是阴沉，一言不发，便有一股睥睨的霸道气势笼罩四野，让人大气都不敢出。
此人，却正是官拜当朝一品，得封止武侯的锦衣卫指挥使杨林。
“人都说养虎为患，不曾想，本座竟养出一条恶龙来！”
杨林负手而立，赤红蟒袍无风而动，声音冷冽至极：
“可笑，可笑，可笑至极！”
他说着可笑，话语之中却无有一丝笑意。
院落之中却似掀起了一道寒流，让一众锦衣卫高手如坠冰窟，额头浮现细密冷汗。
便是他嫡传弟子杨玄，此时也不由屏住呼吸，大气都不敢出。
“杨玄。”
片刻之后，杨林淡淡开口。
“弟子在。”
杨玄屈膝前行几步，扑倒在地。
“传信太师府，六扇门，东西两厂，以及，钦天监”
杨林面上浮现一抹被人狠狠羞辱之后的鲜红色：
“信筏上的话，如实传达！”
“是！”
杨玄缓缓起身，转身离去。
“你们且持本座之令去神机营，天工院，神兵堂调集人手，兵甲！”
杨林扫视了一眼面前的一众属下，吩咐道：
“要最好的！”
“是！”
一众锦衣卫高手心中惊疑不定，却也不敢多问，匆匆退下。
静谧下来的院落之中，杨林眺望穹天，脸上闪现一丝冰冷至极的寒意：
“多少年未曾见过这般狂妄之徒了，你以为你是谁？”
丰都城占地极大，其间以王城为中心，一条条宽阔街道扩散至极远之地。
钦天监。
位于皇城之外三里，比邻东厂。
比起东厂的气派，钦天监就显得有些可怜，占地面积不足东厂二十分之一，也就比寻常富商的宅邸大上那么一些。
归小二懒洋洋的靠在钦天监大门外的石狮子上晒太阳，神色慵懒，好似睡着了一般。
在他脸上，隐隐可以看到一条鞭痕久久未散。
似是被人狠狠抽打过一番，而且下手之人武功极高，以至于久久不能修复。
“咦？街上跑马？”
某一刻，归小二眉头一皱，抬眼看去。
只见长街尽头，一匹枣红色大马于宽阔的街道上绝尘而来，其上之人着飞鱼服，佩绣春刀，居然是锦衣卫的人。
“归先生，还请通传，这是我家指挥使大人的信函！”
遥隔十多丈，那人一跃从马上腾空而起，话音刚落已经立在大门之前。
“指挥使大人的信函？”
归小二心头一突，翻身而起：
“发生了什么事情？”
“何事尚且不知，还请归先生通传韩大人。”
那锦衣卫苦笑一声。
“稍等！”
归小二微微皱眉，跨步走进大门。
正看到同样鞭痕未退的黄甫慢悠悠的向门外走来。
“外面有锦衣卫的来人，说是指挥使杨林的信函，要给监主。”
黄甫摸了摸脸上的鞭痕，一阵龇牙咧嘴：
“老师之前就出关去王宫了，让那人走吧。”
黄甫止步不前，却是不想出门。
归小二转身出门。
但片刻之后，那锦衣卫居然硬是跑了进来。
“不好！”
黄甫头皮一麻，大叫一声，转身就跑：
“回去告诉你家大人，钦天监无人在家，我家老师和我都去王宫面圣去了！”
“黄大人！黄大人！你起码要接信函啊！”
黄甫的速度极快，一眨眼就消失了，让那锦衣卫看的眼神发直，直跺脚。
“我都说了没人，你不信我，有什么办法？”
这时，归小二才慢悠悠的走了进来，一脸早有所料的表情。
“这也，这也”
那锦衣卫神情变换好几次，早就知晓黄甫为人，他还是大呼吃不消。
他立在原地许久，才一咬牙，直接抛下信函，身子一个提纵，直接翻墙就跑。
边跑便大叫着：
“黄大人既然接了信函，那属下这便去回禀指挥使大人！”
归小二一脸无语，俯身捡起了信筏。
“归小二，谁让你接的？”
不知从何处窜出来的黄甫气的大叫一声：“要命的东西，你也敢碰？”
黄甫气的头皮发麻。
韩尝宫可不是刚刚出关，而是早在昨天就已出关了，也不知是预测到了什么，连一句吩咐都没有就直接入宫去了。
黄甫虽然看不出什么，但他天生的灵觉告诉自己，这必然是个大麻烦。
“不然又能如何？这信筏被他人捡走传出去，被吊起来打的人，还不是要加上我？”
归小二摸了摸脸上的鞭痕，嘴角直抽搐。
神脉强者抽鞭子何其之疼，以他的忍耐力，都差点屎尿齐流，这伤还没好，再来一顿毒打，他可受不了。
反倒是，黄甫接了信，跟自己就没什么关系了。
“好你个归小二！”
黄甫气哼哼的夺来信筏，直接撕开一看。
这一看，他就愣住了。
归小二本不想询问，看黄甫一脸呆滞好似见了鬼一样的神情，还是忍不住心中好奇：
“怎么了？”      “这老道士疯了吗？”
黄甫回过神来，身子阵阵发抖，一股凉意自心头扩散到全身：
“这是在向朝廷挑衅啊”
归小二瞥了一眼信筏，一下也僵住了：“怎，怎么会？朝廷的通缉令都已经撤销了，道长，道长他为什么要这么做？”
归小二也有些懵了。
这些日子他们两人也一直关注着安奇生的消息，从他侠义门前声名鹊起，到斩杀红日法王名动天下的诸多事全都知晓的很清楚。
杀了这么多朝廷高手，朝廷还能撤销通缉令，在他们看来已经是个极为不可思议的事情了。
换做旁人不说感恩戴德，至少也不会与朝廷交恶了。
这位倒好，竟然直接挑衅朝廷！
“麻烦，麻烦了”
黄甫来回踱着步子，面色很是难看。
末了，直接一跺脚：
“小二，你快些去，找到道长，劝他改变主意，千万不要来丰都”
作为朝廷高官。
黄甫很清楚统辖了十多亿人口的大丰朝廷拥有怎样的力量。
除却那几位神脉大宗师坐镇之外，朝廷诸如神兵堂，神机营，天工院之中，可都是拥有着让神脉都忌惮的手段的。
对上大丰朝廷，不会比同时对上正邪魔三道的来的更好。
比起一盘散沙的武林，整合了所有力量的朝廷，才是真正的天下无敌！
连皇觉寺，万剑山庄，极神宗，拜月山庄这样的拥有神脉宗师的大宗门都要俯首的势力，岂是那般简单可以挑衅的？
“是！”
归小二一咬牙，转身离去。
“这下，可是麻烦了”
黄甫喃喃自语。
“黄大人居然也有担忧别人的时候？我还以为你会担忧自己的安危的！难得，难得啊！”
飘忽轻缓的声音飘荡间，黄甫的身体一僵。
他好似被人点住了穴道一般，面色僵硬，连眼珠都不转动了。
“老，老，老师”
黄甫僵硬回头。
只见身后屋檐之下，一着黑衣的中年人正静静的看着他。
那中年人相貌稀奇，仪容秀丽，随意一站，却似与整个院落，风水合于一处，说不出的自然洒脱。
却正是他的老师，钦天监主韩尝宫。
“不想些许细微的影响，会产生这般效果，却不知那安奇生用的是什么手段。”
韩尝宫负手而立，若有所思的看着自己的弟子。
以他的神意感应，黄甫一归来，自然便察觉到了他身上的变化，知晓他是被人动了手脚。
只是虽是被人动了手脚，但他却隐隐能察觉到，自己这个弟子未来面临的最大死劫消失了。
他拿捏不准好坏，便不曾动手将这手脚拔除而已。
却不想，那看似轻微的变化，居然能让他这弟子瞒着自己给人报信。
那老道士，居然有这般手段
心念一转，他淡淡的开声：
“你可知错？”
“老师。”
黄甫‘噗通’一声跪倒在地，垂下头颅：
“弟子知错。”
韩尝宫又问：“错在何处？”
黄甫不敢抬头：“弟子错在不该给朝廷的敌人通风报信。”
“这有何错？若这通风报信能让那道人回返，岂非是功莫大焉？”
出乎意料，韩尝宫只是摇头：
“为师只是有些失望。”
他轻叹一口气，看着弟子的目光有些严厉：
“你随为师学了这么多年的望气术，却看不出那来人此行不可阻挡吗？不可为，又何必为之？”
“老师”
黄甫身子一颤，却缓缓抬起头来。
一向油滑的他，少见的十分郑重。
他看着自己的老师，咬牙吐出骇人言论：
“那师父明知朝廷之灭亡不可挽回，又为何要一意孤行？”
朝廷灭亡！
若这四个字被任何人听到，都是不可饶恕的死罪！
这样的话，本一辈子都不该自黄甫的口中吐出。
但此刻，却偏生被他说了出来。
一说出口，黄甫心头积压了许久的压力不翼而飞，整个人变得十分坦荡。
韩尝宫却未怒，只是看着自己弟子的眼神泛起一丝惊讶：
“为师倒是小看你了，说说看，你是如何看出来的？”
“弟子没有老师那般直接推算国运，军势的手段，甚至于连国运加身的贵人也十看九不中”
黄甫眸光清澈，再无一丝之前的油滑：
“但国运本就是那些升斗小民所组成，弟子不才，这二十多年里，看似每日里走街串巷，寻花问柳，却也看了众生相！”
“前街刘二哥，是长寿之相，却又横死之劫，后街李家添丁，那胖小子非是极尊之相，却又王侯之命”
黄甫初始还有些犹豫，后来越说越是顺畅，一一列举出来，却是将贩夫走卒，老弱病残之相统统说了一遍。
举例一说，便多达百人！
韩尝宫初始沉默，听到后来，却不由的脸上浮现一抹惊讶，最后又化作沉默。
“由此，弟子推算出，大丰国祚已然不久！以升斗小民之相可断一国之运，以精微之末可见大势之走向，以人，可算天！”
黄甫缓缓吐出一口长气：
“这是弟子自万运望气术以及这些年的看相所总结出的经验，尚未成体系！”
沉默片刻，韩尝宫才正视自己这个向来不争气的弟子：
“这望气术，可有名？”
“或可叫做”
黄甫答：
“天人望气术”
第二章送上，继续写第三章。

228.第224章 寡人的大丰，怎么就亡了呢？
“天人，天人望气术”
看着宛如变了一个人一般的弟子，韩尝宫心里有些复杂。
黄甫，最初并不是他最看好的弟子。
但在诸多弟子凋零的现在，却给了他莫大的惊喜。
虽然此时的他尚未超脱自己的藩篱，但有此雏形，未来未必不能够超越自己。
气脉未成已经能推算国运，若成就气脉，乃至神脉又将是个怎样的光景？
“老师，大厦将倾，全身而退不外乎是个明智的选择。”
黄甫再度尝试劝诫。
自从他推演出大丰将灭之景，他便已经明里暗里的劝了自家老师很多次了。
可惜，收效甚微。
“才有微末长进，便想着说服为师了？”
韩尝宫哑然一笑。
“老师！”
黄甫有些急了：“您为什么非要留下来？那丰王固然对您有知遇之恩，但是您一手将他推上王位，为他鞍前马后数十年，诸多师兄死了九成九，难道还不足够偿还吗？”
他是真的不懂！
若说恩情，韩尝宫给予那丰王的，比得到的多出太多了。
为其铲除异己，助他登上王位，钦天监的建立，诸多大战的胜利从门下千百弟子，到如今门可罗雀，难道不足以偿还？
“望气术，难道只是为了趋吉避凶吗？”
韩尝宫有些失望的摇摇头：
“若只如此，何须望气术？习武后隐居，岂不无灾无险？”
“老师”
黄甫有些无言以对。
“若一切都只是注定的，那这个世界，又该是怎样的无趣？”
韩尝宫轻叹一声：
“知天命，易天命，天命由我，我等习天机者，不与天斗与谁斗？”
说到此处，韩尝宫一摆手，淡淡道：
“好了，你跪着吧，明早自来我屋前领十鞭。”
“与天抗争”
看着韩尝宫远去的背影，黄甫喃喃自语。
回过神来，他心中不由暗叫糟糕。
他忘记对老师说起安奇生的事情了。
他可没有忘记，那一次惊鸿一瞥，看到的紫气长河。
“老师近年来深居浅出，应该也不会因为此事出手吧”
巍峨王城之前，一尊铜像高耸入云。
那铜像大的不可想象，高不知几许，几乎半个身躯都在云雾缭绕之中，不见其真颜色。
只能看到他双手间一柄长刀杵地，气势雄浑霸烈。
过往人群，但凡看到这一尊铜像，心中都不由升起敬畏，震撼，随即匆匆走过。
这是大丰太祖的铜像。
王城，高达百丈的观景台之上一行人正自眺望云海之上的铜像。
姬重华着金蟒朝服而立，面无表情。
在其身前，是一个挺拔英武的背影。
那人着金龙王服，带平天冠，背对姬重华，微微感叹一声：
“太师，你说这万年以来，铜像面目改易几次了”
姬重华一板一眼的回答：“垣之前无此铜像，而垣朝至此，万五千年，至今更迭一百九十六次。”
“王朝更迭如此多次，这铜像兀自矗立，甚至一朝还要更比一朝高。”
丰王轻笑一声：
“太师，你说寡人若重铸此铜像，让其加无可加，高无可高，取大丰而代之的那位，又该如何呢？”
姬重华面色不变，头微低：
“王上说笑，我大丰比千秋万代，与天地同日月，与日月，同存天地！”
“是你在说笑啊。”
丰王转过身来，英武的面容之上带着一丝笑意：
“太师，你说是不是？”
姬重华正色道：“大丰千秋，望山万年，臣，从不说笑！”
丰王眸光微转，落在其余两人身上：“曹公公，杨爱卿，你们如何以为呢？”
曹天罡声音微微有些阴柔：
“太师说的，便是臣要说的。”
杨林微微躬身，沙哑开声：“臣，也一样。”
“你们啊。”
丰王笑着指了指三人，又轻叹一声：
“寡人继位以来，国内改革科举吏治，兴修水利，引大龙江灌注南北，外拒炎，漠，金狼诸国，自问兢兢业业，对得起祖先传下来的这片家业，甚至，将家业做大
再有数十年，不说一统天下，扫灭几国，将我大丰开疆万里，却是不成问题”
姬重华，杨林，曹天罡以及身后几个沉默寡言的男子都微微躬身，做倾听状。
“寡人自问文治武功或许不比历代雄主，也比诸多亡国之君要强上十倍”
封王说着，面上的笑容渐渐消失，继而化作深沉冷意：
“可我大丰，怎么就，怎么就要亡了呢？”
一国之主，当着朝堂之中最为有权势的几位大臣，直言亡国！
这样的事情千古少有。
一时间，摘星台上似有无尽寒流倒灌而下，冷的似乎要凝结成冰。
“天机若是准，又要我们这些臣子做什么？”
姬重华缓缓抬头：
“更何况，韩尝宫，便能尽窥天机不成？”
“太师说的是极，纵使天机如此，那又如何？”
曹天罡出声附和：
“王上文治武功不逊前人，我大丰如今更是七国之首，实力冠绝天下，内压武林，外拒诸国，怎么可能会有什么万一呢？”
“韩尝宫扰乱君心，该死，该杀！”
杨林沙哑开口，声如铁石摩擦：      “臣请诛杀韩尝宫！”
其余几位大臣也都纷纷劝诫。
自从近两年前韩尝宫做出警示之后，丰王就变了，变得急功近利，也变得喜怒无常。
不止是杨林，便是曹天罡等人，也对韩尝宫心怀不满。
“好了，好了。”
丰王摆摆手，视线再度落在云层之中，淡淡问道：
“太师，听闻那道人拒绝了你的好意？”
“回王上，的确如此。”
姬重华面色不改。
“可惜了太师的一份重礼呢！”
曹天罡颇有些阴阳怪气。
因为那份礼，是姬重华硬生生从他那里要走的，如今打了水漂，他如何能够不气？
足以铸就一件神兵的珍惜材料就这么丢了，东厂虽然家大业大，但也感觉肉疼不已。
“曹公公，你想说什么？”
姬重华眸光微微一冷。
“听说，那道人还出言挑衅，他如何说的？”
两人剑拔弩张，丰王却恍若未觉，继续问道：
“说与寡人听听。”
“污言秽语，怎好说与王上？”
姬重华摇摇头。
“太师，你与寡人相交多年，言语如何还是这般小心？”
丰王状似无奈的叹了口气：
“也罢，杨林你来说。”
杨林面色微微一变，躬身回应：“王上，那刁民出言无状，挑衅朝廷法度，臣认为，必要将其格杀！”
“你们几位以为如何？”
丰王又问。
“臣等附议！”
姬重华等人齐齐躬身回应。
“既如此”
丰王轻弹手指，淡淡说道：
“便取他之头颅，悬挂于城楼之上罢！”
“是！”
梁州多山，亦多关卡。
通往中州的任何方向的必经之路，皆有重重关卡。
随着朝廷运作起来，几乎数日之间，重重关卡已经被彻底封锁，任何行商，行人都不得过关。
但凡有人闯关，无论是谁，统统被格杀！
含山关前，大雪呼啸。
狂风呼啸之间，一个个帐篷摇摇欲坠，不少行商已经开始就地化雪水，杀马匹，吃货物。
更有不少行商在关卡之前徘徊，发动各种关系想要过关。
奈何曾经喂了诸多银两的关系，此时却半点作用都不起。
噗！
王贵恨恨的跺脚，积雪荡起数尺。
他的脸色极为难看，手掌几次握住腰间长刀又松开，胸膛起伏。
若非关卡之前悬挂的诸多头颅，他恨不得直接冲杀过关。
天寒地冻倒是小事，损失银子才是大事！
他们一行数百人，每日里人吃马嚼的，是多大一笔开销？
运送这一趟镖，不说赚钱，怕是连老本都要赔下去了！
虽然他们带的干粮很多尚未到杀马那一步，但也相差不远了。
“唉！这狗娘养的！”
其余一些镖头也都气的不行，却也毫无办法。
面对重重关卡，莫说是他们，便是江湖上成名的高手，都休想过关。
“艹他娘的！”
一个汉子骂骂咧咧的走了过来：“那畜生收了咱们多少银子，此时连屁用都不顶！惹急了老子，下次就宰了他个王八蛋！”
“二哥！”
王贵迎上前去。
“别提了。”
那汉子一下将长刀插进雪窝里，眼角向远处撇了撇：“瞧，那黑色帐篷里，是名列地榜三十一的范子民，之前闯关，险些被破气床弩射伤”
“地榜高手都过不去，我们”
一众镖头长吁短叹，看着里许之外的城墙，一个个愁眉不展。
“咦？你们瞧，那人向着关卡走去了，是不是也要冲关？”
突然，王贵发出一声惊呼。
一众镖头纷纷看去。
只见数里之外，一人背负风雪而来，不急不缓的向着关卡走去。
“风雪之中独行而来，怕是也要闯关！”
一众镖头全都精神一震。
其余各个商队，行商之中也不乏有人发现。
黑色帐篷之中，范子民听到外面的喧闹，微微皱眉：
“这是哪位同道也要闯关？”
他心中闪过一丝好奇，也自走出帐篷。
抬眉看去。
只见风声呼啸的雪地之中，一白衣道人倒提一杆赤红长枪，缓缓而来。
第三更送上，大家晚安。

229.第225章 立身风雪中，万马滚滚来！
含山关前，寒风萧瑟，雪花飘飘洒洒。
安奇生踱步风雪之间，倒抓的长枪不住泛着嗡鸣之声，好似一条随时暴起的恶龙。
这是神化兵器，融兵入体的过程。
这是任何神脉高手都要经历的过程，一旦融兵入体，便能达到人兵合一的境界，对于神兵的掌控达到巅峰。
即是修行之法，也是避劫之术。
安奇生一路不急不缓而来，除了要积蓄自己的大势之外，同样是在熟悉这杆大枪，神化这杆长枪。
同时，也在思量，揣摩神脉之路。
身怀入梦之法，如丰青玄的战魔心经，无双的白莲心经，摩天转轮法，夺魂大法等等精神武学，他早已彻底掌握。
虽然碍于他们本身也未曾彻底掌握，他所得只是残篇。
但也足够让他一窥神脉的奥秘了。
沙沙沙~
随他踏步而行，轻微而细密的脚步声便好似在众人心头响起一般。
瞬息之间，便吸引了所有人的注意。
便是身在帐篷之中的一众行人，行商也纷纷自帐篷之中走出，远远的打量着。
“又有人来闯关了”
含山关之上，有士兵也警觉，高呼一声。
城墙上登时浮现一片人影，弓弩，床弩更是蓄势待发。
武林人士忌惮守关士兵，守关士兵同样忌惮这些高来高去的武林人士，明知闭关仍然敢来的，自然不会是普通人。
由不得他们不紧张。
“这些武林人士，真是胆大包天，丝毫不将朝廷法度放在眼里！”
一员着甲持刀的小将有些恼怒来到城墙之上，眺望而去。
这一看，他的身子就是一哆嗦，嗓音都在发颤：
“将军，简将军，他，他来了，他来了！”
“吵吵什么！”
一声暴喝自关内荡起，一条昂藏大汉一跃登上城墙踏步而来。
他大汉身高八尺，一脸虬髯，青黑色甲胄上泛着冷酷的光泽，行走间龙行虎步，豪迈异常。
“将军你看，那人，那人”
那小将脸色煞白，牙齿咬得‘嘎嘎’响。
随着朝廷禁令一同到来的，自然有安奇生的画像，那风雪之中踱步而来之人，不正是那血魔？
这一年来安奇生名动天下，少有人不知。
他们哪里不知晓这是一尊锤杀过神脉的盖世魔头？
“咦？”
那虬髯大汉一眼看去，面皮也是一抖，失声道：
“这魔头，这魔头真的来了！”
他名简星汉，从军三十年，因不懂迎合上官，即便南田山会猎立下不少功劳，也只是勉强当了个守关之将。
但他早已凝练了真气，对于武林之事也了解颇多。
当然比这些士兵更知晓锤杀了神脉是何等恐怖的事情。
“那人，那人”
不远处，范子民看着雪中踏步而来的道人，心头也是一跳：“难道，那传言是真的？”
安奇生挑衅大丰朝廷此事，随着诸多守关守将都知晓了，自然不可能不流传出来。
但是，武林之中知晓此消息的人并不多，而且大多也只以为是传言。
大丰如今之国力何其之强盛？
更有诸多神脉大宗师镇守，便是那天下第一的庞万阳也不敢轻易挑衅大丰王朝。
那安奇生虽然崛起极快，但成名不过短短一年而已。
哪里能挑战这当世第一的大势力？
但此时看来，莫非是真的？
“若真是这位，那简星汉就死定了！”
范子民心中冷笑一声。
那简星汉连气脉都未凝成，武功远不如他，但就是凭借着诸多破气床弩将他挡在关前不得前进，他心中自然有恨。
此时见到安奇生踏步而来，他先是震惊，随即就是大喜。
即便安奇生不是大丰朝廷的脚步，但他也不相信这么一重关卡能阻挡他的脚步。
他心中转动念头之时，陡然听到一声暴喝自含山关中荡开。
“朝廷禁令任何人不得过关！！”
简星汉发出一声暴喝，声震数里风雪：
“来人止步！！”
作为驻守此关的之主将，他不得不出声。
而随着他一声咆哮，城墙之上弓弩上弦之声大作，肃杀之气一下压倒了漫天风雪。
“安静些”
一声轻轻叹息一声回荡在长空之上。
这声音并不如何浩荡，却压下了漫天风雪呼啸之声，无比清晰的回荡在所有人的耳畔。
随之而来的，是更加酷烈的寒意加身。
顷刻之间，所有人都只觉身躯冰凉，血液，四肢，乃至器官都被冻结了一般，不受他们的控制了。
竟然，真的不能出声，甚至于不能动弹！
好似言出法随一般，一声轻叹，偌大城关之上的千余士兵，就一下陷入了死一般的沉默。      甚至于天地间的风雪，都在此刻停下来了。
“这，这”
范子民心神骇然不已。
他能够感受到身躯的颤栗，浑身汗毛都似真个感受到了刺骨寒意般立了起来。
但这是不可能的事情。
自他气脉大成之后，便是赤身裸体站立冰天雪地之中，他都不会感受到寒冷，更不至于如此不堪。
但在这一道声音之下，他却感受到了彻骨寒冷，几乎将自己冻僵了。
他当然知道这不是真实的寒冷，而是来人神意扩散让他心灵产生的错觉。
但是，即便他知晓这是假的，但他的心灵，他的身体每一处器官，每一寸皮肤，都认为这是真实的！
甚至于，若是自己心灵，身体认为自己被冻死了，自己就真的要被冻死！
这是何其之强大的‘神’，何其诡异的武功？
他眼睁睁的看着，那风雪，城关，持枪道人，好似成为了一副静谧的画卷，诡异而又可怖。
与他有同样感觉的，还有驻守城关的简星汉。
彻骨寒意之中，他心中怒吼咆哮着：
“动！动起来啊！给老子动起来啊！”
但任由他如何心力勃发，任由如何怒吼咆哮，吃奶的劲都使出来了，身躯却好似被彻底冻僵了一般，纹丝不能动。
好似自己原本就是一具雕像一般。
安奇生踱步而前，看似不急不缓，却一晃便已经过了数里。
随着他对于‘神’的理解越来越深，对于‘神’的运用，已经不再局限于拳脚之中。
一举一动，一言一语，全都充斥散发着强大的神意。
这类似于催眠，却又不仅仅是催眠，而是他结合催眠，白莲心经，战魔心经，夺魂大法，摩天转轮法等等精神武功而总结出来的神之用法。
一路所来，任何精神修持远逊于他的人，往往在看到他的那一刹那，便被他彻底催眠。
这城关之中的诸多士兵精神高度紧张，所有注意力都放在他身上，岂有不被他催眠之理？
沙沙沙~
轻微细密的脚步声中。
安奇生步履轻缓，徐徐而动，所过之处风雪消散。
待至墙门之前十丈处时。
那一扇高大厚重，便是用攻城锤锤砸半日也未必能锤开的大门，竟是无声无息的为之洞开了。
一如来时平静，走时也是轻描淡写。
任由雄关矗立，床弩云集，数千士兵剑拔弩张，都毫无任何用处。
良久，良久之后，才有人从宛如冻僵一般的状态下回过神来。
呼！
范子民长长吸了一口凉气，又自吐出，方才压下剧烈跳动的心脏：
“这，就是兵器谱大宗师的实力吗”
即便早已知晓这关卡挡不住他的脚步，但是就这般宛如踏青出游一般就跨过了这阻挡了他数日之久的城关，还是让他心中震撼难言。
对其的敬畏，更是一下攀升至顶。
“啊！！！”
直到此时，城关之上，简星汉压抑了许久的那一声咆哮才冲天而起。
他面色涨红，大汗淋漓，衣衫湿漉漉的，好似刚从水里被捞出来一般。
“这是什么武功？这是什么武功？”
简星汉看着一片白茫茫的天地，以及身侧一个个好似雕像一般的士兵。
心中先是彻骨寒意，随即就是险死还生的侥幸。
同时对着朝堂之上的那些老爷们破口大骂。
这样恐怖的存在，让我们阻挡，拿头挡吗？
风雪呼啸之间，安奇生走过重重山脉，关卡。
所过之处，如入无人之地，崇山峻岭，险恶之地，道道雄关，都无法阻挡他的脚步，哪怕一瞬。
自从决意前去丰都那一刻，他的心灵，精神就在产生开始产生一种奇异的变化。
用战魔心经之上的术语来说，就是大势加身。
而对他自己而言，便是徒步行走于诸敌环绕的险境之中，梳理所得，践行自己知行合一之道。
以达到心灵与精神的高度契合，以此升华自己。
这一走，便是七日。
这七日以来，随着安奇生深入中州，他与大丰朝廷的事也终于流传开来，为世人所知。
有人敬佩，有人嘲讽，有人冷眼旁观，有人杀意森森。
而安奇生恍若不知。
七日徒步，已经跨过梁州，来到中州广阔平原之上。
厚厚积雪之上，安奇生脚步仍旧轻缓。
“念念不忘，必有回响”
微微自语声中，安奇生终于停下了脚步。
极目眺望间，一道东西蔓延不知几里的黑线缓缓浮现在雪原深处。
继而，便是山呼海啸，宛如无垠雷海一般倒灌而来的，
万马奔腾之声！

230.第226章 下马，陆战无双，上马，骑战无
轰！
轰！
轰！
千里平原之上惊雷阵阵，震破漫天云流。
万马齐齐奔腾而来，天地都为之一暗。
平原之上无尽雪浪滚滚而动，遥遥看去，宛如大海扬波，一重高过一重，一浪高过一浪。
便是数十里之外的草地都在不断的震颤。
遥遥望去，只见旌旗猎猎，兵戈如林，铁血杀伐之气冲霄而起！
声势之浩大无与伦比。
“重甲，大刀，蛟龙马！这是”
“赤蛟军！”
“来的竟然是赤蛟军！”
遥遥跟在安奇生身后的一众武林人士看到这一幕全都为之哗然。
没有想到，来的竟然是这支军队。
天下诸国军队，水战大丰第一，陆战炎国最强，骑兵以金狼国为首。
然而总有例外。
赤蛟军，便是例外。
这只赤蛟军，相传乃是大丰太师姬重华所建制，乃是大丰数百万军队之中最为精锐的一批人所成，全员仅有三万八千人，不增不减。
每有一人加入，便要有一人退出。
三十年来，从来如此。
是赤裸裸的强者上弱者下的军队！
上船，水战第一，下马，陆战无双，上马，骑战无敌！
被称之为十万万人养一军，乃是世间公认的最强兵种！
相传赤蛟军这三万八千人，皆是优中选优，强中选强，入选之人，必然要身高八尺，体魄雄壮，之后不但要学内功，更兼修横练！
各个皆是百人敌！
一旦上战场，更是披寒铁全身甲，持重达一百二十斤的斩马刀，所骑之战马，赫然全都是上等蛟马！
加之有钦天监主韩尝宫所传授之战阵杀伐之术，一旦冲锋，三万八千人马宛如一人，气息相连之下，强横无敌。
一旦冲锋，所向睥睨！
曾经有气脉直掠其锋，被其一百人小队冲而扫灭！
“朝廷竟然出动了赤蛟军！”
范子民头皮发麻。
人以上万人山人海，遑论是这样百战精锐，无双铁骑？
遥隔数十里，都能感受到那宛如山岳一般雄壮的军势，忍不住心神摇曳。
其余武林中人更是骇然不已。
即便知晓自己等人不是赤蛟军的目标，心头也不禁升起寒意。
大丰人口十数万万，地域辽阔，物产丰富，这样强大的势力全力培养出来的大军，是何其之恐怖？
什么武林高手，气脉强者，都远远无法匹敌这样的无双大军！
毕竟，纵然是气脉强者，真气也不是真正的无穷无尽，一旦面对如此军势，只怕真气耗尽之时，便是死期了！
至于神脉。
曾经被斩杀在大军铁蹄之下的那位神脉，名字都已经被人给忘却了。
“赤蛟军万人一势，意志合以军势，百战杀伐之气何其之浓烈？神脉的神意，只怕也无法影响这样恐怖的军队”
眺望远处奔腾而来的无双铁骑，一老者止不住心头震荡。
即便是兵器谱上的强人，又如何能够撼动这支军队？
要知晓，这支军队的主帅，可是曾经率此军斩杀过神脉的大丰太师姬重华！
甚至有传言，这位大丰太师也已经是神脉强者，只是未曾入兵器谱罢了。
若是这样的存在率军而来，天下间何人能够抵挡？
不止是这老人，范子民，其他诸多武林高手，也全都纷纷凝神看去，眼睛都不想眨动。
生怕错过了这一场毕竟名传天下，被后人铭记的战斗。
一人敌军！
这样的战斗，以前不多，往后更是不会更多了。
“这样的军队，这样的气势，这样的意志”
安奇生抬目看去，眸光之中也泛起了一丝惊艳。
骑兵，从来都是战场之雄。
一群披甲执锐，骑乘蛟马奔腾而来，皆是身怀内功横练，人人皆是前世古代如张飞，吕布一样悍勇无匹之辈组成的军队，又该是怎样的恐怖？
那万人万马奔腾而来，随着那猎猎而动的铁血赤龙旗而起的，是一股血战百死，悍勇无匹的军魂大势！
这是一支有灵魂的军队。
呼！
风雪之中，安奇生缓缓吐出一口气。
同时，他垂在身后的赤金长枪缓缓扬起，无有一丝颤抖。
长枪扬起之刹那，他的目光，精神，心灵，全都落在了那尚未开锋的枪头之上。
他的神情舒缓，好似不是在万马奔腾的战场之上，而是回到了曾经学习抖大枪的院子里。
心中只有一枪，无有外人，更无外相。
轰隆隆！
整齐划一的马蹄声如阵阵惊雷而来。
顷刻之间，已经奔腾跨过数十里，以无尽霸烈的姿态，悍然向着安奇生冲锋而去！
无有任何言语，无有任何杂音，只有那彻骨冰寒的杀意。
宛如山岳倾倒般，轰然盖压而来！      而直到此时，在狂飙吹卷而来的风雪之中，衣衫猎猎的安奇生，这才缓缓抬起眉。
遥隔数里，一众披甲执锐的赤蛟军漠然冷酷的注视前人，齐齐张弓搭箭！
万人万弓，跨马扬天而射！
弓尽是九石蛟弓，箭是天弓院所制之破气箭，能够射穿真气护体，气脉体魄！
崩崩崩崩~~~
万箭齐发！
霎时间，天为之一黑！
一众武林人士扬天望去，只见那千万只箭矢呼啸着刺裂空气，拉扯出一道道音爆气流，带着鬼哭神嚎一般的凄厉破空声。
铺天盖地一般的将安奇生笼罩在内！
跨马奔腾之间，万人齐齐悬弓，扬刀，整齐划一的刀鸣震荡之声荡破云霄。
于万箭呼啸而去的同时，已经掀起如林刀光。
以追风逐月一般的急速，横推那如林刀光，隆隆碾压而去。
呼！
万箭齐发，万马齐踏，刀光如林，杀意如潮滚滚而动间。
一道宛如真龙吞吸天地，鲲鹏鲸吞四海一般的巨大吸气声，陡然响起！
安奇生这一吸气，真好似神话之中的鲲鹏吞吐北冥汪洋。
霎时间，狂风大作，气流激昂！
数十丈之内气流纵横激荡，厚厚的积雪一下宛如幕布一般扬起多高！
这一口气吸的如此恐怖。
远远跟在安奇生身后的诸多武林人士都清楚得听见了那巨大的宛如龙卷风骤起一般的巨大吸气声。
范子民看的仔细。
那白袍道人这一吸气，那漫天气流都为之倒灌而下，其速之快吹在地上都有道道割裂的痕迹，宛如刀兵一般。
而这一口气吞下，安奇生本就挺拔的身躯好似更为高大了几分。
他的身体在发光！
在那万箭如雨一般的盖压之下，他的身躯一下迸发出实质的光芒，这一刻，有人看的仔细，能够看到他身躯之中密密麻麻纵横交错的气脉网络！
气脉几乎要破体而出。
吸气之后，便是吐气如雷！
轰隆！
一团实质一般的气流随着巨大的音波一同自安奇生的口鼻间喷吐而出，顷刻之间，天地间好似发生了大爆炸！
那一团被压缩到宛如空气炮一般的气团，一下炸开。
直好似半空之中荡起了一团实质的蘑菇云！
剧烈的气流呼啸宛如无数刀兵一般纵横激荡，与那铺天盖地而下的无尽箭雨发生着剧烈的碰撞！
这一下骤起的音波气流太过恐怖。
那足以洞穿城墙的无数箭矢，在气流激荡之间，一下为之横飞四散，劲力消失大半。
在气流与万箭发生着惊天动地的碰撞之时，音波也宛如无数雷霆般。
一下炸响在已经呼啸而来的赤蛟军中！
唏律律~~~
这一下发音如雷，纵使是赤蛟军之中经历过百战磨练而出的精锐战马，此时也一下为之受惊了。
但到此时，才看出赤蛟军的强悍素质。
在这样宛如群雷震爆一般的轰鸣声中，无数战马都为之人立而起的状态之下，那一个个披甲执锐的精锐骑士，竟然都没有一个被震落马下！
而是以极为强硬的姿态硬生生将战马压下，再度发起冲锋，甚至速度都没有多少降低！
而此时，安奇生在吸气，吐气之后，也终于有了动作。
轰隆！
只见他眸光大亮的同时，脚下轰然一踏！
一踏而已，积雪气流音波箭矢纵横之下的大地平原便为之开裂了。
实质一般的涟漪在他身前，宛如扇形一般扩散开来，所过之处，大地如水，劲力如潮，掀起的土石灰尘都好似最为凶猛的暗器般。
铺天盖地般打向了奔腾而来的赤蛟军！
与此同时，气流炸裂破碎间，安奇生的身影，已经彻底消失在了漫天飞舞的积雪之中！
裹挟无尽气流，拉扯出长长风龙。
以无比霸烈的姿态，悍然出枪！
嗡嗡嗡~~~
振臂抖枪刹那，枪鸣之声直好似皇觉寺中那一口千万斤重的大钟再度被敲响了一般。
首当其冲，以最为狂猛姿态劈砍而下的一排骑兵，身子一僵，赫然已经被这枪鸣之声彻底震毙当场！
下一瞬，
如林的刀光之中，只见一团枪影突然浮现，宛如烟花炸裂，好似孔雀开屏！
铺天盖地一般，倒砸入姿态如排山倒海一般的赤蛟军中！
唏律律~
无数蛟马长嘶，无数金铁碰撞之中，残肢断臂与血液一同抛洒在长空之上。
终于，沉默如铁石一般的赤蛟骑士，发出了第一声惨叫。
继而，此起彼伏的惨叫声，
一下盖压了如雷一般炸裂的马蹄声！
第二章送上，继续写第三章。

231.第227章 人可敌军，绝杀手段！
一人战千军！
远处山岳之间，诸多武林人士不由的屏住了呼吸。
“这道人，这道人”
范子民面皮狂抖，眸光之中尽是炙烈的光芒。
天地之间，有多少武者有过这样一骑当千，以一敌军，纵横睥睨，傲笑天下诸侯的念头？
他自然也有！
此时见到这样一幕，他心中除去震撼之外，便是狂热。
“这就是神脉大宗师，这就是天下绝顶吗？”
一老者喃喃自语，眸光迷离。
只见那远处战场之上风雷震爆间，重重枪影遍布长空，一经发动，宛如万千弓弩攒射，又似重重大浪拍击四方。
漫天的金铁交击声中，安奇生奔腾来去，比骑乘蛟马的冲锋还要来的狂猛百倍！
他身随枪走，如山位移，长枪破空无影，只留下漫天赤红枪影与灼灼气浪。
他的周围罡气与气流发生着剧烈碰撞，层层涟漪扩散数丈发出阵阵铜钟敲响般的嗡鸣之声。
无论是箭矢兵戈，长刀砍杀，统统都无法打破他的罡气，便被一下震碎，震断！
即便那一支支破气箭矢横飞而来，能够刺穿罡风，气墙，却也刺不破他那散发着莹莹光辉的皮膜！
皇觉寺中三月，他可不仅仅是学了打铁！
两界诸多横练之法，已经被他初步总结起来，他体内纵横交织的气脉网络与他的皮膜已然形成共振。
任何力道加身之刹那，便会被他一下扩散全身，并以无数次弹抖将其卸力于周身的罡风气流之中。
纵使有人能打破两重交织的横练，还需要有一击将他彻底震碎的力道。
否则，便会被他急速颤动的皮膜气脉给消化掉！
而这些赤蛟骑兵固然是精锐中的精锐，横练内功皆有火候，但也绝无打破他横练的力量！
说到底，他用以护体的横练，真气只是其一，体力才是重中之重！
而想要耗尽他的体力，那需要尸山血海来填！
呼呼呼~~~
他的速度极快，一步横跨，就是数百丈纵横，加之其劲力勃发宛如山岳横移，无论人马，一碰便死，纵使身披寒铁之甲，同被其劲力一下轰穿！
轰！
轰！
轰！
安奇生纵横睥睨，所过之处大地狂震，积雪残肢等全被震荡而起，赤红枪影宛如纵横长空的真龙，横扫八方。
顷刻这间，便有数百匹蛟马连同其背上骑士被横扫的飞上半空，筋骨破碎，血肉成泥！
寒铁之甲固然能够阻挡刀枪，但安奇生劲力掌控登峰造极，随意一点一碰，劲力顷刻便可洞穿其甲胄，将其筋骨器官都一下震碎！
什么横练，什么内功，什么体魄强横，统统没有任何作用！
人呼马嚎叫。
前后不过十数个呼吸而已，安奇生已经横推十里之地，镇杀了千余赤蛟精锐！
杀气纵横，纵使是赤蛟军之中的精锐甲士，此时都不由的心神为之颤栗！
呼！
铁血大龙旗猎猎而动！
吟~
一声好似龙吟一般的马嘶声中，一匹大红龙马绝尘而来！
那龙马肩高丈二，鬃毛如火，踏步奔腾间，马蹄似乎出气浪震荡，似在破空而飞。
气流激荡间，一袭赤红甲胄的姬重华眉眼间尽是冷冽，后仰翻飞的披风与他倒托的长刀交映生辉。
长空之上，于云层之中若隐若现的金鹰之上，数人俯瞰而下。
只见随着姬重华跨马而来，已经被安奇生凿穿一般的骑兵阵营，在阵阵金戈呼啸声中，极快的弥补了被安奇生凿穿的方位。
宛如大张的口袋，此时骤然合拢！
继而，那无数赤蛟骑兵宛如流水一般的环绕游走，直如一口巨大的磨盘一般，将安奇生彻底的锁死在大阵之中！
战阵绞杀！
龙马长嘶奔腾而来。
“如此体魄，如此横练，难怪能杀红日，挑衅朝廷！”
姬重华凝视那在潮水般翻腾的战阵之中好似堤坝一般不可撼动的安奇生，眸光浮现一抹冷冽：
“可惜，终归要死！”
轰！
道道翻飞人影翻飞。
赤红枪影翻滚如火，安奇生眸光冷冽，神意无尽升腾，定格在那猎猎招展的铁血大龙旗下绝尘而来的龙马。
龙马，是久浮界诸国之间陆行第一的灵兽。
一日可奔行四千里，遇山翻山，遇水过水，而比起寒蛟来说，马匹更适合与人合一发力。
是以，历史上真正的高手，第一选择的坐骑，必然是龙马。
抛飞呼啸的血雨罡风之中，安奇生跨步如龙奔腾，手臂一动，围杀而来的赤蛟骑兵已然横飞而去，宛如炮弹一般砸翻身后诸多骑兵。
他挥舞长枪无影，赤色光芒乍闪即灭，唯有一道道白色的气浪横空久久不散。
“杀！”
但纵使安奇生展现了近乎无敌的杀戮，四周的赤蛟骑却还是宛如潮水一般涌动了上来。
无尽刀光挥洒而下，借助马力奔腾的刀光，每一道都足以将人横斩成两半！
砰！！
刀光破碎之间，嗡鸣震动宛如赤色长龙一般的长枪这才真正的显露在众人之前。      下一瞬，只见长枪如龙，随安奇生横跨之间，已经洞穿了附近数十甲胄，抽飞了数倍于此数的蛟马！
而就在安奇生目视姬重华，赤蛟军人仰马翻之间。
一道锋锐灭绝之意的杀机，陡然自军阵之中迸射而出。
铮铮铮铮~~~
一声刀鸣，随即便是此起彼伏千万声刀光一下激荡而起。
顷刻之间，数里方圆的空气一下被无所不在刀光刺穿，刺爆！
层层叠叠的气浪一下吹飞了漫天飞舞的残肢血雨，长空之间成为了彻彻底底的刀光之海！
然而，即便是这恐怖绝伦的刀光之海，也只是那一刀扬起的最为微不足道的陪衬而已。
下一瞬，一道刀光以残酷冷绝，锋锐至极的姿态。
于安奇生扫灭围杀而来的赤蛟骑兵的刹那，横跨数百丈，带着极度森寒，实质一般的杀意，当头劈开而来！
只是一声嗡鸣，数百丈长空已经彻底被切割开来！
刀光扬起的同时，安奇生身前沸腾的罡风气墙，已经被一下撕裂！
“什么！”
“这是杨林的七杀刀！”
“堂堂神脉高手，竟然藏身人群之中伺机出手！”
这一道刀光无比迅猛，无比的凶残，遥隔十多里之外的一众武林人士都不由为之色变。
随即哗然。
这一刀的时机把握的无比准确，正处于安奇生神意被姬重华所吸引，又一波爆发将赤蛟军横扫之际。
无论角度，时机，还是凶戾程度，皆是天下绝顶。
遥遥观看，便能感受到极度的凶残，狠绝。
首当其冲的安奇生，在这狠绝的刀光之下，却突然发出一声长笑：
“阴沟里躲的久了，果真是成了老鼠了！！”
一声长笑宛如实质般的炮弹自安奇生口中吐出，当空炸裂出层层气浪，炸向那斩来的刀光。
随即，他的脚下，轰然一踏。
轰！
地动山摇，四周的大地在此刻好似齐齐下陷，无数的土石泥沙伴随着璀璨光芒冲天而起。
整个人宛如一轮初升之大日，顷刻之间四周无数赤蛟军的骑兵眼前便是一片白茫茫，无法视物！
嗡~
下一瞬，那炙烈白光之中，一道赤金色长枪奔腾而起，如恶龙腾渊，一下撞进了滚滚倒灌而下的刀光海洋之中。
轰隆隆！
刹那的静谧之后，森然萧杀、灭绝一切的刀枪碰撞之涟漪一下扩散开来！
时间好似在这一刻都为之静止了。
转转瞬，一道道惊天动地的惨叫声便打破的这份静止。
只见两者碰撞荡开的数百丈方圆之内，无论是人是马，是斩马刀还是寒铁甲胄，乃至于飞扬的灰尘泥土，沙石，全都被彻底的撕裂成了肉眼都看不到的渺小之物！
“死！！！”
里许之外，杨林一下腾空而起，瞬息跨过长空，拉扯出一道森寒冷冽到极致的刀光，再度劈下！
而与此同时。
早在杨林出刀之刹那，已经横跨龙马而来的姬重华，在此刻，也已经出手。
他跨行龙马，奔腾数十里，压抑到了极限的杀意，于此时一下腾空而起。
嗡~
雪白刀光如雷龙腾空而起，一下搅碎了云流，如霹雳横空，如闪电落地，以最为堂皇霸烈的姿态，横斩而来！
比起杨林的冷酷森寒，他的刀光宛如雷霆，好似大日，堂皇之中蕴含着灭度苍生的滚滚杀意。
虽然后发，却是先至！
砰！
于此同时，长空之中，也自传出一声雷霆炸响之声。
数百丈高的云层之上，一人一跃而下，头下脚上，爆发出了令人惊悚的恐怖罡气。
一掌横空而下，积蓄了无数年的真气宛如天河般喷吐而出，更搅动了数里之内的天地灵气。
赫然于长空之上形成了一方亩许大小的掌印！
遥隔数百丈高空，倒压而下的气压已经将诸多蛟马压的倒翻在地，漫天飞舞的雪花灰尘，更是一下被汹涌的罡风压迫的贴在地面。
“曹天罡！”
十数里外，范子民勃然色变，认出那着金蟒服，一掌从天而降的人。
赫然是东厂大太监，曹天罡！
三大神脉，同时出手！
没有任何交谈，
没有任何言语，
更没有任何留情。
不发则以，一发便是绝杀！
第三更到，大家晚安哈！

232.第228章 八卦炉中炉火烈！
“杀！”
“杀！”
“杀！”
三大高手齐齐迸发绝杀的同时。
整个雪原之上的赤蛟军齐齐大喝，惊天动地的杀气纵横而起。
霎时间，天地齐黯！
滚滚兵戈杀伐之气宛如实质一般笼罩了整片战场，虚空一下被百战煞气所充斥。
只是一下，安奇生便感觉到整片战场之中的空气都为之一下沉重起来，自四面八方向着自己挤压过来。
无形的军势，赫然实质的影响了虚空，搅乱了整片战场的天地灵气。
赤蛟锁空！
以无形军势，搅乱天地灵气，以封镇神脉高手腾空之路！
这赫然是赤蛟军用以对抗，镇杀神脉的手段！
所谓战阵，便是如此，所谓军势，便是如此！
气脉以真气与天地灵气互换，神脉以神意干涉灵气，但在四周虚空充斥着浓烈到宛如实质一般的军势，煞气之时，即便是气脉，神脉，都要被斩断与天地的沟通。
即便是杨林，从天而降的曹天罡，都不能够例外，唯一例外者，唯有大军主帅，姬重华！
身处战阵之中，一人之意贯通整个赤蛟军万人之意。
军势加身之下，反而能够爆发出比平时还要强大的多的力量！
“死定了，这岂非是无路可逃”
遥隔十多里观战的武林人士都不由的面色骇然，只觉自己若是处于那个位置，便是强上十倍百倍也在劫难逃了。
骇然之中，他们也真切感受到了朝廷的态度。
一旦下定决心，就没有丝毫的拖泥带水，不谈，不说，以雷霆之势直接灭杀一切威胁。
远远旁观已经让人心神摇曳。
首当其冲，被军势束缚于战场之内，笼罩在所有杀机之中的安奇生又将承受如何恐怖的压力？
只是一瞬间，安奇生周身汗毛便一下为之炸起，宛如浪潮一般的危机感在他的心中不断激增攀升。
绝杀！
真正的绝杀！
情况一下险恶至极，即便是神脉大宗师处于这个境地，都要为之变色。
但凌冽如潮的杀意之中，安奇生的神色却没有变化，好似这一切都早已在预料之中一般。
事实上，踏足中州的那一瞬，他便已经感受到了扑面而来的危机。
对于这一刻，他早已有所预料，有所准备。
觉险而避固然可以，然而一旦避了，他这一次来的就毫无意义了。
“三大神脉”
安奇生缓缓垂眉，赤金长枪平平横在身前，被他单手握在掌心。
衣衫猎猎，白发飘扬，长枪嗡鸣震动似欲脱困而出的猛龙。
但他的身形却很稳，似乎连一丝颤动都没有，似乎在聆听长枪抖动，又似是感悟‘神’之韵律。
于沸腾喧嚣的战场之上，显得越发的格格不入。
值此时，
曹天罡从天而降，掌力雄浑！
杨林暴起发难，七杀刀搅动风云，人神皆杀！
姬重华骑乘龙马，人马合一，拖刀而斩。
刀如龙横跨数里，堂皇刀势与万千赤蛟军骑兵的杀意贯通，爆发出无可形容的璀璨刀光！
“嗯？见事不可为，所以不做反抗，闭目等死？”
姬重华眸光之中闪过一丝诧异，心中有些惊疑不定。
但刀光已至，也只能横斩而下！
呼！
就在此时，安奇生突然动了。
他的身形立于大地之上稳稳不动，但他的手臂一下上扬，赤金长枪划过长空。
他这一枪，快到极限，又慢到了极限。
看似是最为寻常的枪法套路，但在这长枪划过之时，呼啸沸腾的虚空好似一下平静了下来。
那呼啸的罡风，肆孽的真气，璀璨，凶残的刀光与掌风，都好似陷入了极度粘稠的液体之中。
就好似虚空在这一枪划过流转之时，成了汞！
“垂死挣扎！”
长空之中，感受到掌力受阻的曹天罡发出一声长啸。
双掌叠加而落，一道道掌力宛如垂流的瀑布一般滚滚而下，无数道掌力顷刻之间融为一掌。
轰然之间拍下！
“这是”
感觉到七杀刀前好似实质一般的虚空，杨林的瞳孔一缩。
这一枪扬起，好似划破夜空的第一道曙光，分割了白夜，阴阳。
看似极为缓慢，实则快到了绝巅。
枪影兀自缓慢划过，实则，那一杆长枪已经于长空之中挥舞了不知多少次！
这不是空气真的化作了实质，而是那快到绝巅的长枪，早已在刹那之间，真正意义上的遍布了整个虚空！
流转的刀光之间，他的眸光之中，似是看到那灿如流火一般的长枪于长空之中勾勒出了一尊大大的丹炉。
甚至于，他都能感受到那‘丹炉’之中熊熊燃烧的火焰，即将喷吐而出！
呼呼~~~
粘稠的虚空之中似有火光燃烧。
安奇生立于大地之上，全力弹抖挥舞长枪，长枪剧烈撕裂空气，发出了宛如流星划破长空一般的熊熊火焰。
这一枪，赫然是安奇生与南天门，斩仙台之后推演而出的散手第三式，八卦炉！
两界拳术之归纳，安奇生共得散手三式，一式南天门，起手式，一式斩仙台，杀招，这一式八卦炉，自然便是守式！
传说中的八卦炉，是能熔炼世间万物的神物，其内之炉火更是无所不烧，无所不燃。
纵使再如何暴戾之妖魔，但如八卦炉中，炉火不息，便无法挣脱！      武功至此，万川归流，拳即是枪，枪即是拳，散手即是抢招！
“这是什么枪法？”
杨林脑海之中划过这么一个念头。
下一瞬，三人合击轰然垂落而下！
当！
宛如铜钟被一下敲响，嗡鸣哄传八方！
这一刻，姬重华，杨林，曹天罡的面色齐齐一变。
只觉无穷杀机，真气，都宛如泥牛入海一般，被那被勾勒而出的虚幻‘丹炉’所吞噬！
任由千般暴戾，万般杀机，无穷真气，都应是无法挣脱这一尊‘丹炉’！
三人合力之攻击，竟是硬生生的被阻挡在外！
“怎么可能？！”
姬重华面色终于变了！
赤蛟军万人凝聚之军势，足以搅乱虚空灵气，形成如山岳一般的压迫，十成真气发挥不出八成，更无法沟通天地。
那道人在这样的情况之下，竟然还能迎接三人的全力一击？
咔咔咔~~~
被炙烤的氤氲的虚空之下，安奇生衣衫猎猎，全身筋骨承受着难以想象的巨大压迫，以至于以他这般强横的体魄，筋骨都发出了不堪忍受的呻吟之声。
“呼！”
但下一瞬，安奇生长啸，气流宛如雷霆一般重重的砸在了虚空之中枪影勾勒而出的‘丹炉’虚影之上。
嗡~
丹炉摇晃，震荡，弹抖。
继而，在三人骇然色变的神情之中，那一尊无数枪影勾勒而出，好似内中蕴有火山一般的‘丹炉’
轰然之间爆开！
轰隆隆！
无数枪影一下肆孽八方！
虚空之中的气流彻底的被凶猛的攻击打爆！
千万次金铁碰撞之声一时宛如滚滚雷霆响彻四面八方，整个战场之中。
大地摇晃，土石飞溅之间，方圆数百丈之内的大地登时被纵横四散的碰撞余波割裂的千疮八孔，一些赤蛟骑躲闪不及，连惨叫都来不及发出就立毙当场！
轰隆隆！
土石飞扬，罡风炸裂！
整个战场之上所有人都为之骇然。
遥隔十数里之外的武林中人瞠目结舌的仰望之中，只见那最为核心的战场之中，无数道枪影划破长空。
宛如流星一般拉扯出炙热燃烧的尾炎。
霎时间，天地好似从隆冬转为炎夏，无数积雪一下为之消融，离得近的，更是一下为之气化！
整个战场，宛如化作了熊熊燃烧的火焰山！
八卦炉倒，火焰山出！
“啊！”
冲天而降的曹天罡发出一声惊天动地的咆哮，雄浑的真气破体而出：
“不败天罡！”
那一道道纵横激荡好似流星破空一般的枪影一下将他彻底淹没其中。
道道可怖的重击与他强横的护体罡气之上。
在无数人震撼的目光之中，竟是硬生生的被打的腾空而起数百丈，撞碎了层层气流，砸翻了重重云层！
唏律律~
龙马一声凄厉长嘶之中，被打的离地腾飞，身在半空之中，那滚烫如岩浆一般的鲜血已经挥洒长空数十丈！
“安奇生！”
狼狈落地，一头乱发扑面的姬重华扬刀怒啸。
他周身如火的赤甲之上尽是坑坑洼洼的痕迹，披风已经被火焰烧尽，烟火炙烤之下无比狼狈。
“啊！”
作为最早拔刀刺杀的杨林，首当其冲受到了最为凶猛的冲击。
只是一瞬。
他的护体气墙已经被无数道枪影刺的千疮百孔。
杨林双眸一片通红，从未有过的生死危机在他心头炸开。
因为安奇生，更是于发出长啸的同时，踏步踩碎大地，奔腾间，长枪如龙般弹动而上，半圆般划过天际，斜斜落下之时。
已经自‘八卦炉’转而为‘斩仙台’！
斩仙台出，杨林只觉眼前一片漆黑，如颈上悬刀，生死只在一线之间。
这一枪之下，他感受到了彻骨冰寒。
只觉自身躯到灵魂，每一处细微之地都好似要被这冷酷的杀机彻底斩开，撕裂！
铮~
森寒，冷酷，狠绝的刀光交织纵横如魔狼狂啸，森森煞气杀机直冲云霄，杨林彻底暴走，全身皮膜之下都有鲜血混杂着真气一下喷薄而出：
“天人七杀！！”
长刀斩空，杀意激荡间，赫然同样斩向了安奇生的脖颈，全然不顾那宛如半月而来的枪影，欲要与其同归于尽。
悍然，绝然！
酷烈意志宛如实质般贯彻长空：
你要杀我，你也要死！
嗤~
但下一瞬，一声轻响。
安奇生跨行百丈之外，后扬的长枪之上，鲜血流淌在红缨之上。
身后，杨林持刀而立。
偌大头颅伴随着鲜血冲天而起，飞的很高，很高。

233.第229章 无双之路
偌大战场之中一时失声。
唯有那‘沙沙’血液喷洒之声与狂风之声不息。
粘稠血液自杨林无头脖颈上喷薄而起，继而被罡风吹散在兀自燥热的长空之中。
如雨洒落。
一个人，面对上万赤蛟军，三大神脉高手的厮杀，竟然还能绝地反杀，击杀一人，震退两人！
这样的战绩何其之辉煌？
不止是远处的诸多武林人士，便是一众训练有素的赤蛟军精锐，此时也都感觉到骇然，震惊，难以置信。
砰！
似是良久，实则刹那，杨林的头颅砸落在地，好似铅球一般镶嵌在废墟般的大地之上。
充血的双眼死死的盯着安奇生，一副死不瞑目的表情。
神脉的精神强大至极，被斩断头颅，重创精神，此时也尚有一道念头不曾消失。
他不甘心，无比的不甘心。
他那一刀，分明也斩破了安奇生的护体罡气，斩到了他的脖颈！
呼
安奇生持枪而立，手掌轻轻拂过脖颈，在他指间，一道如同被人抽打后留下的白痕，缓缓消失。
杨林最后一记七杀刀斩破了他的罡气，然而以他的体魄横练，力道大减的一刀，自然不足以斩破他的体魄。
砰！
随着安奇生垂下手臂，杨林的头颅也彻底爆开，红白之物飞溅开来。
神脉难杀，头颅不爆，如何能够安心。
至此，这位锦衣卫指挥使，大丰王朝位高权重的神脉高手，便死的彻彻底底了。
呼呼~~
气流微微吹拂间，安奇生抬眉看向远处的姬重华。
比起被他道道枪芒抽打的宛如皮球般冲天数百丈的曹天罡，姬重华却反而没有受到任何伤势，所有的狼狈，皆是外相。
那一身赤甲之坚韧，让他都有些意外。
姬重华赤甲长刀而立，一头乱发迎风飞舞，他一身狼狈，气息却不落反升，死死的盯着安奇生，一字一顿：
“本太师小看你了，这天下所有人，都小看你了”
这一次交锋，在韩尝宫不想插手的情况之下，自然是他自己一手策划。
他自问已经做了完全的准备，莫说是这安奇生，便是地榜前几的那几位大宗师，在步入军阵之中被压制了与天地交感之力的情况之下，也未必能够全身退走。
这老道士竟然还能在最后反杀杨林，这样的强横，让他心中都生出梦幻之感。
若不是明知他尚未铸成神脉，几乎都以为他是如庞万阳那般已经修成太阴无极，问鼎天人门槛了。
这老道士，强的超乎他的预料，以至于，他的算计全盘落空。
甚至到了如今这般进退维谷的地步。
猛然之间，他想起了韩尝宫。
那神神道道的老东西，莫不是早就料到这一幕，才不肯出面不成？
轰！
气流翻滚，烟尘四起，一脸铁青的曹天罡从天而降，落在远地。
比起只是有些狼狈的姬重华，曹天罡就凄惨了太多，衣衫褴褛的宛如乞丐，白皙的皮肤之上一道道枪痕横七竖八，血液滴答而流着。
曹天罡抹了一把僵硬的脸，胸膛连连起伏着：
“好，好，好啊！好一个王全道人！好一个血魔安奇生！”
自己从天而降，又被人打狗一般被打上数百丈高空，如此惨痛的教训，如何不让他刻骨铭心。
同时，心中也升起一丝惊惧。
这老道士似乎比杀死红日法王之时要强上极多了。
梁州群山之中他杀红日法王那一战，他与刘延长虽然退去，一则是因受伤，二则也是怕与他交手之后被其他武林人士暗算。
但此时，他是真正的生出了退意。
安奇生眸光幽深，淡淡的看着两人。
神脉一成，护体罡气近乎水火不侵，更有飞天遁地之能，极为难杀。
他能在三人围杀之下斩杀杨林，还是因为他们以为这是必杀之地，被自己窥破之后，主动入内，于最后刹那以八卦炉吞了三人全力一击，之后反而一下反弹回去，
并爆发所有杀招，这才杀了杨林，击退两人。
此时虽然包围已不攻自破，然而面对有了戒备的曹天罡与姬重华，想杀反而更难了。
反过来，也是一样。
无他，想退走太容易了。
正如原本的轨迹之中，红日法王傲笑大丰，屠城数座，朝廷高手尽出，即便是在一休老和尚隔空震杀寒蛟之后，红日法王也不过是重伤逃走。
神脉，太难杀了。
安奇生心有此感，曹天罡与姬重华两人又如何不知晓此次已然功败垂成，想要杀之，是不可能的了。
曹天罡深吸一口气，冷笑道：
“此去丰都尚有两千里，本公公倒要看看，你是不是上得了丰都城头！”
却是已心生退意。
姬重华漠然无语，似乎已经默认了曹天罡的话。
他眸光微转，看了一眼远处一员小将。
随着号角响彻云空，赤蛟军沉默的后撤。
“丰都，我自然是要去的。”
这时，安奇生缓缓抬眉，平静的有些冷酷眸光落在曹天罡两人身上，缓缓开口。
姬重华眸光猛然一跳。
便听一声宛如流星坠地一般的轰鸣之声响起。
烟尘四起，土石飞溅之中。      安奇生踏步间，无双体魄撞碎了身前数丈的气流，以极度霸道的姿态俯冲而去。
声音漠然中尽是寒流呼啸：
“只是你们，却未必都能回得去了！！”
神脉自然难杀。
然而，不是不能杀！
安奇生虽然自认是个儒雅随和的人，却也不可能就此作罢，眼睁睁看着这两人从容退去，再度准备前来袭杀！
反倒不如，一并杀了干净！
杀不杀得了，总要试试看！
嗡~
虚空荡开重重涟漪。
安奇生踏空而来，衣衫翻飞之间，赤金长枪挥舞如龙，于长空之中拉扯出一道经久不息的白浪。
音波呼啸间，已经向着曹天罡悍然杀来！
曹天罡震怒，一声长啸，真气透体而出，雄浑掌力如滔滔大浪般拍向安奇生。
而他的身子却于半空之中一转，破空而逃：
“老杂毛！你有种！”
而不远处，赤红色光芒一闪而过，姬重华却比他还要快上几分。
两人几乎同时遁走，甚至看也未看杨林的无头尸身。
轰！
长枪一震，刺破雄浑掌力。
安奇生踏空如踏浪，径直追向那发出一掌之后破空遁逃的曹天罡，发出一声长笑：
“自然是，比你这没种的老东西好的多！”
“老杂毛！”
长空之中，传来曹天罡惊怒之咆哮。
前后不过片刻，三人已经彻底消失在这无垠雪原之上。
只有沉默寡言的赤蛟军，在收拾战场之后缓缓退去。
只留下一片猩红好似地狱一般的废墟，在向世人诉说这这一战的惨烈。
更远处，一众武林人士震撼难言，这一战，让他们见识到了什么才是武林绝顶。
心中惊惧骇然皆有，更生出无限憧憬来。
若我能晋升如此境界
“如此人物，如此之战”
范子民心中向往，久久不能自已。
许久之后，他才好似猛然想起什么一般，自怀里掏出纸笔，就俯身在一块大石头上，开始奋笔疾书：
【大丰一九七年冬，天大寒，吐气成冰。
大丰太师姬重华，东厂督主曹天罡，锦衣卫指挥使杨林三大神脉高手率万余赤蛟军，迎战王全道人安奇生于，千里冰封的中州平原之上。
此战起，风云变色，地动山摇似地龙翻身，惨烈难言。
终末，王全道人安奇生长枪扫平赤蛟军，于万军之中击杀锦衣卫指挥使杨林，余威迫退姬重华曹天罡两大神脉高手，名震天下
记录者：说书人范】
大龙江横跨诸州，蔓延不知几万里。
漫天大雪飘飘洒洒，酷烈严寒之下，大龙江也迎来了一年一次的结冰期。
轰！
气流炸裂之间，姬重华落足冰面之上，缓缓吐出一口浊气。
神脉真气可与天地交互，除却在诸如赤蛟军阵之中这般环境之下，真气便是无穷无尽的。
御空飞行，甚至可以一日横跨千余里。
但是，真气无穷，心力有限。
在一场恶战之后，又御空而行千多里，此时也感觉有些疲惫了，只能落地稍缓一二了。
但即便是落地，他的速度也很快，呼啸便是数百丈，罡气与气流剧烈摩擦之下，发出阵阵霹雳般的炸响。
四周偶尔有人路过，也只能听到阵阵雷霆一般的炸响。
而看不到人影。
这个速度对于神脉而言，却已不是负担，正如普通人正常走动。
“那安奇生，如何会强横到这般不可思议？”
奔行之间，姬重华的心中兀自有些惊疑。
据他所知，那安奇生尚未晋升神脉，纵使他修了什么横练，又如何会强横到这般地步？
只怕便是传说之中的历代天人兵主，只怕也不过如此了吧。
难道那老道士，竟也得了天人神兵认主不成？
这个念头，早已在他心中盘旋许久了。
正因如此，他才心生退意，否则，即便杨林死了，他与曹天罡也不是没有一搏之力。
只是联想到自己曾见过的天人神兵的威力
突然，他心头一震。
抬头望去，只见一道人立身大龙江上，风雪吹来，衣衫尽起，飘飘然宛如谪仙人。
第二章送上，继续写第三章。

234.第230章 人尽敌国（四千字）
道人立身风雪之中，丈二红枪驻地，横栏大龙江前。
“姬重华”
安奇生面色平静而肃杀。
比起曹天罡这么一个太监，自然是这位大丰太师的威胁更大的多。
姬重华率赤蛟军围杀而来，是真正让他感受到了生死危机的。
若非他并不同于一般神脉高手，体魄才是真正战力所在，换做其他神脉高手，一下被截断与天地的交感，九成九要死在三人围杀之下。
若要择一而杀，他自然也不会选择曹天罡。
“安奇生”
姬重华的脸色一下阴沉下来：
“原来，你的目标是我！”
到得此时，姬重华如何能不知晓，安奇生追逐曹天罡只是幌子，真正目标是自己。
安奇生微微抬头，冷冽眸光垂落姬重华身上：
“你的速度，太慢了。”
他气脉成就未久，纵使心力强横，也不足以长久的踏空而行，但飞，未必便有陆行来的快。
否则，红日法王何必耗费二十年降服寒蛟，姬重华又为何供养着一只龙马？
须知，一条龙马日常所耗费，可不比那寒蛟小到哪里去。
所食之物，必然要是灵气充盈之物，比起十个气脉大成的高手，所耗费还要更多。
只不过，比起陆行之间有山川河流，峡谷拦路，飞行一览无余，畅通无阻，自然要显得快一些。
事实上，纵使是神脉，其御空飞行之速，尚比不上他陆地奔行。
“的确是慢了！只是此处距离丰都不过六百里，丰都城中尚有韩尝宫，刘延长两人坐镇。”
短短片刻，姬重华面上已经恢复了平静，闻言，他微微点头：
“只是，你便有如此把握能杀我？”
他很清楚，这道人并非无敌。
赤蛟锁空，封镇这道人的同时，也封镇了杨林，是以直到最后一刻杨林也失去了遁逃的机会。
但自己，却可进退自如。
“尝试一二，总归没有什么坏处。”
安奇生缓缓提枪，眸光淡淡：
“或许，便杀了你呢？”
“我很好奇。”
姬重华眸光中泛起一丝冷意，也自横起了长刀：
“我已释放了善意，你接或不接，朝廷都不会再寻你麻烦，你又为何纠缠不休，非要挑衅朝廷？”
这个问题，他疑惑了许久。
这道人与朝廷的恩怨他也知晓，但一直以来都是朝廷在吃亏，这道人汗毛都没被伤到一根。
又为何，在朝廷已经撤销追杀令，自己也释放善意之后，还是纠缠不休？
数十年来，哪一个被撤销通缉令的武林高手不是感激涕零？
怎么会出现这种怪胎？
“如此的理所当然”
看着姬重华真切的疑惑，安奇生轻轻叹了口气。
自从来到久浮界之后，诸多的困惑，到了如今，他也已经有所了然了。
他与大丰朝廷的格格不入，与久浮界的格格不入之处在于。
这是一个彻彻底底的家天下。
一个将天下都视为家业，将天下人都视为私有物品的世界。
王上之意等同于王法，丰国，是丰家之国！
官员为王牧万民，一如牧童为主牧牛羊，正如牧民认为是自己养活了这群牛羊，丰王，也只认为是自己养活了天下万民。
而不会认为，国护民生的同时，亦是民在养国。
可惜，对于拥有绝对暴力的朝廷来说，普通百姓太过微不足道，唯有武林中人才勉强能让他们稍稍让步。
因为毫无反抗之力，是以才毫不在意。
施仁政，那是恩赐，不施，那是理所当然，这个施，是施舍的施！
追杀自己，是为王法，
不杀自己，是为王恩。
如此道理，他如何能够理会？
能够接受？
只是这个道理，是久浮界千万年来的道理，潜移默化之下，早已深入所有人的骨髓，灵魂之中。
讲理，是说不通的。
就如一缕光芒照射入黑暗之中，两相生厌，皆视彼此为异类。
安奇生长枪嗡鸣震动，如钟波荡漾：
“你又为什么认为，我就要这么算了呢？”
“看来，是说不通了”
姬重华无法理解这道人的所思所想，只能深深叹息一声，长刀之上泛起如水刀芒：
“既如此，便让我看一看，你能否杀本太师于这六百里大龙江中罢！”
砰！
话音未落，
两道人影同时腾空，一白一红两道人影宛如流星般碰撞在一起！
轰隆！
大龙江上已然似有雷霆劈落，厚厚的冰层一下为之破碎开来！
断裂的冰层不断蔓延，顷刻之间，十数里河道已经彻底破碎！
冰水滔滔如水龙般腾空而起，又似大雨般飘落而下。
继而，被滚烫沸腾的热浪蒸腾气化成烟！
中州，巍峨雄壮的丰都城。
往日里人来人往，车水马龙的丰都城，竟然已经大门紧闭。
无数行人，客商，就这么被死死的封锁在了城门之外，在寒风之中瑟瑟发抖。
但却没有任何人敢发出不满之音，因为此时此刻，宽大的护城河之外，是锦衣卫，东厂的高手。
冰封的大龙江面之上，猩红的血迹尚未干涸，几具尸体还被吊在城墙边缘。
高达三十三丈的城墙之上，不计其数的精锐士兵严阵以待，一架驾巨大的床弩，机械摆满了整座城墙，如临大敌。
踏踏踏~~~
诸多精锐甲士匆匆奔行与城墙之上，分发诸多破气弩箭。
一身狼狈的曹天罡正立于城墙之上眺望。
在他身后，几个小太监神色恭谨，捧着衣衫静静而立。
环城而东去的大龙江兀自冰封着，但曹天罡却能感受到大龙江的弹抖，那厚达半丈的冰层都在微微震动着。
很显然，在极远处的大龙江上，必然发生了一场激战。
“那道人的目标，不是我”
曹天罡心头一震，突然泛起了这么一个念头。
但不及他多想，长空之中发出一声高亢入云的鹰啼声回荡开来。
他抬头看去，一道金光已经消失在云层之中，似是入了城。
“韩尝宫”
曹天罡咬牙。
金鹰王是韩尝宫的坐骑，此战之前，韩尝宫借出了此鹰，却推辞之前推算国运反噬之伤未愈，与之前追击红日法王之时身受重伤的捕神刘延长一般坐镇丰都城。
但很显然，那韩尝宫一直在关注着。
否则以金鹰王的速度，闭着眼也不可能比自己回来的更晚。
“老奸巨猾，老奸巨猾！”
曹天罡心中恨的咬牙，却只听一道破空声呼啸。
继而一人落于城墙之上。      却正是刘延长。
“曹公公，你们三人联手，太师还率领着赤蛟军，竟然都无法压下此獠？”
刘延长有些惊疑不定。
他之前被红日法王的大日神罡所伤，此番并未出手，但自然也时刻关注着此战。
闻听此行大败，连杨林都被死在雪原之上，自然是有些无法置信。
但此时看到一身狼狈的曹天罡，便不得不信了。
曹天罡，姬重华，杨林三人从来都不对付，难道是杀敌之时起了冲突，被人趁虚而入？
“大意了”
曹天罡脸色阴沉。
若不率赤蛟军而去，只是他三人联手，还未必会这般凄凉，但谁有想得到，赤蛟军的战阵之下，那道人没有受到影响，反而是杨林受到影响被杀于当场？
甚至于他都暗道侥幸，若当时自己不是从天而降，而是自地下暴起，岂非是与杨林一般，被斩杀当场？
“大意”
刘延长眸光闪了一闪，开声道：
“曹公公，刘某刚从王城出来”
曹天罡面皮一抽，继而低声道：
“王上如何说？老师他是否”
“慎言！”
刘延长面色一变，继而传音道：
“老祖在做什么，你又不是不知”
他小心的环顾四周，戒备至极，传音的同时，神意都覆盖了周围：
“君心似海，难以揣度，王上只是轻笑一声，看不出什么意思”
“王上他”
曹天罡回望王城，心中浮想联翩。
“对了，太师呢？”
刘延长这才想起姬重华：
“曹公公，太师他人何在？”
“糟了！那道人追我数百里之后消失无踪，只怕，只怕是去杀太师了！”
曹天罡这才猛然惊醒。
“什么？”
刘延长也是大惊失色。
但不等两人多言，只听极远处闷雷滚滚而来，极目眺望而去，只见蔓延无穷深远的大龙江上水波翻滚，百里冰裂！
似有风龙与水龙共舞！
浩浩荡荡的气浪扩散四方，好似一团团的蘑菇云爆碎开来。
而在那风雷震爆之中，隐隐可见两道人影一前一后，直奔丰都而来！
“太师！”
曹天罡与刘延长齐齐色变。
城墙之上，得见此动静的诸多甲士，更是齐齐绷紧弓弦，破气弩，床弩蓄势待发。
更有一队甲士自城楼之上浮现，一个个持弓搭箭，锁定了那奔腾而来的两人！
那是大丰神机营，大丰最强弓箭手。
其所持之弓，皆是顶尖宝弓，弓弦皆是大丰两百年所积累，取自诸多灵兽之筋所制成，而起所用之箭，更是天工院研制多年而成。
不但破气，而且灭神之毒箭。
传说那毒取自一种奇异矿石，其毒无比，一缕便足以毒死蛟龙！
呼~
刘延长与曹天罡对视一眼，皆是一跃登上城楼，各自取出一把射神弓，弯弓搭箭，同样锁定来人。
轰！
轰！
大龙江上冰层破裂，远处风雷气浪滚滚如龙。
之前被突然封锁城门堵在城外的诸多行人，行商，武林人士自然是发现了来人的动静。
一个个骇然不已。
纷纷溃逃向远方。
一时间，行人，行商四相逃窜，一些武林人士却反而兴奋了起来，纷纷施展轻功向远方逃窜的同时，也不住的回头观望。
只见气浪呼啸之间，一着染血赤甲，持断裂长刀，披头散发的断臂身影御空而来。
而更远处，一白袍道人踏步空中，朵朵气浪好似莲花一般在其脚下绽放，以极度霸道，凶猛的姿态，长枪追杀而来！
这一刻，他们终于知晓了丰都封城的原因。
竟然是因为这两个人！
或者说，一个人！
一个人，便能逼迫的七国国力第一的大丰封闭国都！
这是何其之震撼的事情！
“赤蛟甲，斩龙刀，被追杀的那人是大丰太师姬重华，他，他御空而行，是神脉？他成就了神脉？”
“追杀他的，是血魔安奇生！是血魔安奇生！”
“传言竟然是真的，血魔真的独身而来，挑衅大丰！”
有武林中人惊呼一声，认出了两人，更是为之哗然。
雪原之上那一战传播的速度极快，但也绝无可能比安奇生等人追逃的更快，事实上，曾目睹雪原之战的那些武林人士，根本没有一个来到丰都城外。
是以，过往行人，武林人士，根本不知道发生了什么。
但是眼看安奇生持枪踏空而来，追杀着当朝太师，还是让人感受到了无比的不可思议！
“六百里终过，安奇生，你如何杀我！”
姬重华扬天怒吼一声，仅存的一臂骤然扬起短刀。
雄浑真气随着刀光呼啸破空，挥舞出一道长达数百丈的刀芒匹练，斩向安奇生！
崩崩崩崩~~~
几乎同时，甚至更早，城墙之上，千万声弓弦震动之声同时响起。
霎时间，天地为之一黑。
铺天盖地的弓弦，在无数道破空呼啸声中，与那刀光一同，将安奇生彻底淹没。
轰！
半空之中，安奇生脚下轰然一踏。
空中踏步！
这一踏，宛如实质一般的烟云便被他一下踩爆，宛如波浪一般荡向四面八方！
咔咔咔~
一踏之间，安奇生周身大筋一下绷直，筋骨一下发出超负荷运转的呻吟之声。
下一瞬！
与那铺天盖地而下的箭雨与那横斩破空的刀光之下，一道极度惨白的光芒笼罩之中，安奇生硬生生的撞碎了身前数十丈之内的气流。
一个呼啸之间，已经在箭雨刀光与周身罡风体魄的无数次碰撞之中。
横跨数百丈。
扬起长枪如龙弹抖，挥舞万重枪影，裹挟无尽肃杀，万物凋零一般的森寒杀气。
在万人瞩目之中以横起的手臂硬生生抗住了姬重华的断刀挥砍！
继而，在姬重华不甘苦涩的神色之中。
一枪将其贯穿于，丰都城门之前：
“这般杀你，如何！”
第三章送上，大家晚安哈！

235.第231章 立身城楼上，太监真有种！
丰都城前太师被人一枪钉死！
除却漫天箭雨兀自呼啸之外，城墙之上，城墙之下，尽皆失声。
看着这一幕，震撼，惊惧，愤怒，杀意，害怕等等情绪不一而足。
时间好似在这一刻都为之停滞了。
无数人呆呆的看着那一杆刺穿了赤龙甲胄的长枪，心中翻起滔天巨浪。
一朝太师，文武楷模，位极人臣的大人物，便如此惨烈的被人钉死在了城门之外。
这是何等之震撼？
“我”
姬重华七窍之中血水横流，眼神中泛着一丝惨然。
这一杆长枪洞穿他赤蛟甲的同时，一股无可形容的震荡力已经宛如波纹一般在他体内扩散开来，
刹那之间，他的筋骨皮膜，器官内脏血液经络，已经彻底被搅成了一锅粥。
纵使是他，此时也绝无生机了。
“你死了。”
安奇生平静回答。
大龙江上六百里交手，两人皆是全力出手，姬重华的实力比之杨林强上一筹不止，甚至比全盛的红日法王都要强上一线。
尤其是身披赤蛟甲，甚至能与他以攻对攻。
可惜，甲胄只是甲胄，真气，心力跌落谷底之后，一件神兵，仅凭一件神兵，又如何能与他的体魄相比？
姬重华的眸光为之黯淡下来，大口涌出鲜血的口中，终于吐出一句话：
“无君无父，乱世之贼！”
“乱世之贼，可不是我”
安奇生眸光中泛起一丝涟漪，传音炸响在姬重华的心头：
“而是你那位王上”
“你！”
姬重华黯淡的眸子中闪过一丝骇然，杀意。
烂泥一般的独臂还要扬起断刀。
但下一瞬，生机完全消失，就此怀着无尽的不甘，彻底死去。
呼！
话音兀自飘荡在箭雨之中，安奇生已经抽身而起，如龙长枪一下抽爆了姬重华的头颅。
继而挥舞起漫天气流似龙卷一般荡开了层层叠叠的箭矢。
只见他脚下朵朵气莲绽放，踏步登天而起！
“射！射！”
曹天罡差点咬碎了牙，骇然难言的同时，不由的发出一声声尖锐的命令。
“太师！”
刘延长双眼瞬间泛起红色，弓成满月，神意死死的锁定安奇生。
朝廷诸多神脉之中，他资历最浅，也最为年轻，也是与姬重华相交最好之人。
眼见亦师亦友的姬重华死在面前，心中杀意一下充斥胸腔，几欲喷薄。
崩崩崩~~
一波波箭雨自城墙落下，黑压压一片覆盖了整片虚空。
这样密度的箭雨，任由轻功无双，速度绝伦也绝无可能躲得过。
安奇生自然也躲不过。
然而，何必躲？
气流震爆之间，安奇生衣衫翻飞猎猎，似一轮发出光热的太阳升起。
光芒之中，他的身躯无时无刻的都在震颤，律动着，将那一支支洞穿了他护身罡气的箭矢弹落。
若有人能近距离观察，便可看见，但凡有箭矢破开罡风触及他的身躯，其皮膜之外那盈盈之光便会如涟漪般荡漾开来。
纵使是那一支支漆黑如墨的破神箭，在涟漪荡开之后，千分劲力，已然不足一分。
这一分劲力刺穿铁甲或许可以，却已经不足以刺穿他的体魄了。
他的精神神而明之，整个战场之中每一个细微的角落都在他心中浮现，全无死角。
成千上万的箭雨之中，都能够清晰的捕捉到唯一对他有威胁的箭矢，长枪挥舞，将其震碎。
那是曹天罡与刘延长灌输着雄浑真气的破神箭！
“怎么可能！”
城楼之上，刘延长瞳孔一缩。
漫天箭雨之中，夹杂的可不是只有破气箭，还有天工院研制出的破神箭！
这破神箭任何一支的造价都极为高昂，不但破横练罡气，真气气墙，在神机弓的加持之下，更是能在百丈之内洞穿十层寒铁甲胄！
是真正的大杀器。
这样的箭矢，都竟然不能够刺穿那道人的肉身？
这是什么横练？
怎么可能存在这样强横的体魄？
“数场厮杀，一日奔袭，我就不信，你的体力便无有穷尽！”
刘延长震惊之中，只听曹天罡一声长啸。
长弓拉成满月，一道道箭矢追风逐月而去，一人射出绵延箭雨！
刘延长能够闻到一阵浓烈的血腥气，那是曹天罡真气太过汹涌，以至于伤到了体魄！
曹天罡心中惊怒交加，同样有些不可置信。
雪原之上，先是冲击军阵，之后硬抗三人全力围杀，之后奔袭两千里击杀姬重华，兀自能够迎着漫天箭雨冲城！
这样的体魄，还是人吗？
传说之中的天人，单纯的肉体能够达到这种程度吗？
当当当当~~~
枪影如林如山，与铺天盖地的箭雨碰撞之声一时充斥天穹。
安奇生单臂擎枪，劲力勃发，长枪挥舞之间，赤红流光遍布身前半空，纵横交织之间。
好似一口炉火熊熊燃烧的丹炉一般，将铺天盖地而来的箭矢统统吞入其中。      霎时间，虚空之中一片氤氲。
高高的城楼之上，不计其数的士兵发出一声惨叫，只觉四周的空气瞬间攀升到了一个极为可怖的程度。
身上披着的铁甲好似成了烧红的烙铁，只是一下，不计其数的士兵便丢落刀枪弓箭，狼狈退开！
“不好！又是这一招！”
眼见‘丹炉’再现，曹天罡心头一震，发出一声尖利惊呼。
他怎么可能不认得这一招？
千里雪原之上，安奇生便是以这一招挡住了三人全力围杀，并将三人攻击一并反震回来，他自己就是被这一招抽打的腾空百丈，杨林也是被这一招反杀的！
此时一见这‘丹炉’形成，他便大叫不好。
这一下若是迸射开来，千万箭矢加之无数枪影，一下便足以击杀十里城墙上的所有士兵了！
呼！
一下丢落长弓，踏步向前，于空中迸发出雄浑如海的真气，一下搅动四周虚空，天地灵气：
“不败天罡！！！”
一声怒啸。
雄浑罡气排开巨浪，汹涌涟漪扩散八方，一时间，宛如一只巨碗扣在了城墙之前。
轰！
几乎是同时，随着安奇生长枪一抽。
数十丈之内的空气一下被其抽爆，似八卦炉倒，倾泻出无数火焰洪流！
无数枪影裹挟着十倍以上的箭矢，破开重重气流，呼啸间逆冲上天，与那将十里城墙都笼罩在内的雄浑罡气发生了无数次的碰撞！
轰隆隆！
群雷震爆，气浪排空！
霎时间城墙之上人仰马翻，不知多少士兵在这无数次的碰撞之中被震的两眼发黑，口吐鲜血！
余波扩散之间，丰都城那以天下最为坚硬的岩石开凿打磨而成城墙之上，都是一片狼藉，碎石飞溅如雨‘哗哗’而落。
“噗！”
城墙上空，以一己之力抗下千万倒飞而回的箭雨以及那纵横如龙般抽打而来的无数枪影之后。
曹天罡面上青红变换，终于忍不住，一口鲜血喷出。
“督主！”
“曹公公！”
“督主！”
一片混乱的城墙之上，发出一声声惊呼。
刘延长一步踏空，雁翎刀横斩而出，匹练一般的森冷刀光划过长空，斩落绵连箭雨。
“走！”
刘延长真气勃发，正欲出手，不妨曹天罡突然传音。
他微微一愣，曹天罡一掌拍在他的胸口之上，雄浑罡气化为推力，一下将其震飞数里长空，远远跌落城墙。
“老杂毛！”
一掌拍飞了刘延长，曹天罡发出一声长笑，尖锐且豪迈。
他踏步俯冲，一掌拍击而出，通红的血气已经伴随着罡风排开滚滚气浪，重重的拍向了身在半空之中的安奇生！
大风呼啸。
这面白无须的老太监豪迈大笑，气势雄浑如山倾倒而下：
“接咱家一式地煞天罡掌！”
“好！”
安奇生长枪陡然甩后，一臂高抬，晶莹五指弹动间空气荡开涟漪，诸多变换之后。
同样拍出一掌！
轰！
掌力排空，气流碰撞如刀锋四溅。
一掌散手扬起，如山如岳，如矗立云霄的神圣门户般。
以南天门，重重迎上了曹天罡的地煞天罡掌。
砰！
双掌拍击！
安奇生身子一震，筋骨发出连珠炮一般的声响，生生吃下了曹天罡从上而下，决死一掌。
身后，劲力倾泻，气浪涟漪滚滚蔓延数十丈。
轰！
同时，大丰城楼一下被曹天罡倒退的身子撞成粉碎，土石木梁尽化齑粉，挥挥洒洒间被狂风吹散在穹天之上。
城墙之上，一时万籁俱寂。
诸多士兵看着踏步倒提丈二红枪登上城墙的安奇生，身形颤抖，掌中弓弩绷紧，却如何也不敢发出去。
呼呼~~~
狂风呼啸而过，城楼废墟的灰尘一下被吹散。
曹天罡踉跄而立，周身一道道血泉喷出，却是已经连自身的气血也拿捏不住了。
“哈，哈！”
但纵使惨烈如斯，这老太监还是战力不倒。
兀自流血的双眼看向长空之中，踏步而来的安奇生：
“安老杂毛！咱家，咱家可有种？！”
安奇生倒抓长枪，在一道道震惊，惊悚，恐惧的目光之中踏步登上城墙。
他环顾四方云流，眸光落在这老太监身上，不由的，微微颔首：
“有种！”
“哈！哈！哈哈！”
曹天罡发出几声大笑，就此没了生机。

236.第232章 王城之中暗藏的兵主！
大丰城头高达三十三丈，放眼望去，目几无穷，云天似乎触手可及。
城墙之下，诸多行人，行商，武林人士骇然，震惊。
城墙之上，诸多兵卒窥视，神情紧张，身体僵硬，却也有不少兵卒眼眸喷火，杀意充斥胸腔。
“啊！”
城中一处阁楼之顶上，看着登上城头的安奇生，刘延长扬天长啸，尽是愤慨，不甘。
十日之前，包括他在内，所有人都觉得这老道士是自不量力，自寻死路。
但不过短短十日，这老道士已经跨行六千里，冲破了他们的围杀，硬生生在万人瞩目之下登上了丰都城头！
他此时踩踏的，哪里是城墙？
分明是朝廷法度，朝廷尊严！
但纵使怒，纵使不甘，却也阻止不了木已成舟的事实了。
没有机会了。
如此战力，此时丰都城之中，能出手者，没有人是他的对手。
而即便是能出手。
又怎么敢在丰都城中与这样肆无忌惮，穷凶极恶之徒厮杀？
外界种种，安奇生却似恍若无觉。
自登上丰都城头，他的精神便好似发生了什么奇异的蜕变。
心境，精神的提升，绝非是吞吐灵气，搬运内力真气那般，而是更为玄妙。
但此时，他感受到了精神的蜕变。
如金丹圆融，如刚出生的孩子，活泼泼又充满生机，甚至于随着他心念一动，好似随时都可以破体而出。
轰隆隆！
安奇生念头刚起，便似听到了震耳欲聋的雷声。
这不是真实的雷霆，而是心灵的示警。
但心灵的示警，也同样证明了，他此时已经具备了‘阴神出窍’经受雷霆洗礼的资格。
心念转动间，他的眸光落在曹天罡身上。
呼呼~
曹天罡死而不倒，一头乱发随风而舞，褴褛衣衫尽赤。
这老太监于雪原之上逃的果决，但立于这城墙之上，却似乎没有了半丝退却的念头。
安奇生心有所感，眸光越过云流，长空，看向那矗立城中拔地超天一般的巨大铜像之后的王城：
“是因为他吗”
万人成军，万万人成国，大丰率土之大，比之整个玄星也差不了太多，率众十多万万。
这样的国度，一国之运何其之强？
这一眼望去，只觉光影流转，万运成龙，煌煌之气浩浩荡荡，向着天地彰显着至高王权。
任何精通望气者，都要心生敬畏。
在他的感应之中。
那皇城之中，似有一道漠然眸光，似乎是有人正自注视着城头。
那人气势慵懒，于国运之下，似龙盘旋，漠然而威严，神圣而冷酷。
他知道那眸光的主人，便是当今丰王，这大丰七十三州，十多万万军民之主。
大丰这份‘家业’的主人。
“丰王”
安奇生谋眸光深处泛起一丝涟漪，那丰王不在他的感知范围之内，自然无法形成其烙印，亦或者观看其命运轨迹。
然而，早在三个月之前，曹天罡，刘延长围杀红日法王之时，他便已经通过曹天罡两人，对于这丰王有了极深的了解。
偌大王城之中，除却他入梦薛潮阳之时隐隐猜测到的，那深宫之中藏身的老太监是神脉之外。
这丰王，赫然也早已铸就神脉！
这丰王本是上代丰王老年得子，那时太子羽翼早已丰满，他根本无有王位之想，反倒是喜爱习武，常常于江湖之中游历。
他天资聪颖，又颇有机缘，早在继位之前，就已铸成气脉，继位之后的数十年深居浅出，无人知晓其深浅，但曹天罡等人自然知晓，丰王早已铸成神脉，寿达三百。
他如今年不过六十，尚且有两百多年的寿元！
当然，更重要的是那大丰王城之中，藏有一件天人神兵！
正因如此，他才有野望，不但想收天下刀兵，更想要一统天下！
可惜，也正因那天人神兵，此时的丰王也罢，那据说曾跟随大丰太祖的那老太监，都不能出手。
他从来都是持如履薄冰之心，行勇猛精进之事。
敢来丰都，自然不会什么也不知晓。
唳~
长空之中，一声鹰啼划破云流。
风流云荡间，金鹰俯冲而下数百丈，继而绝尘而去。
同时，一道箭矢破开重重云流，直射城墙！
啪！
安奇生随手捏住箭矢，抬眉望去，只见那绝尘而去的金鹰之上，一抹黑衣翻飞。
“韩尝宫”
安奇生眸光一凝，认出那金鹰背上之人。
呼！
城墙之上似有狂风皱起，一众士兵只觉眼前一花，那老道士已经消失的无影无踪。
“他就这么走了？”
一众士兵呆立原地，许久之后才回过神来。
噗通~
不知多少士兵双腿发软，一下跌到在地，这才发觉甲胄之中衣衫黏湿，冷汗出了一身。
啪！
高耸的摘星台上，白玉茶杯被一下捏碎。
四周静立的诸多太监全都一个哆嗦，跪倒在地，心惊胆战不已。
“很好，很好”
丰王垂下眸子，脸上平静的好似一潭死水，声音却极冷。
他心中杀意沸腾，也自震惊。
他万万没有想到，一个情报之中说尚未铸就神脉的老道士，竟然有这般恐怖。
不但冲破赤蛟军封锁，还接连杀了杨林，曹天罡，姬重华。
尤其是姬重华。      那是他的潜邸之臣，是他真正的心腹，甚至算得上是他唯一的朋友。
若非他一向城府极深，此番已经要忍不住出手了。
“王上息怒。”
丰王身侧，一个身形消瘦的俊美太监压下心头悲痛，伏下身去。
他名玉天，是曹天罡的师弟，执掌西厂。
只是因为西厂负责王城守卫，故而名声不显。
他伏身的同时，向着身后一摆手。
这跪了满地的太监们，才小心翼翼的快速退下。
“玉公公，你说天下这无君无父之辈，怎么就这般多？”
丰王轻揉眉心，声音有些萧索：
“寡人给他们高人一等的地位，允许他们‘劫富济贫’见官不拜，他们，还是敢蔑视朝廷法度，违逆寡人之意！”
“王上息怒！”
玉天微微躬身，恭敬回答：“身怀利刃，杀心自起，遑论拥有这般武力？千百年来皆是如此，王上却也无需太过恼怒了”
玉天面色恭敬，声音轻缓阴柔却不尖锐。
带着一股轻缓之意，让人闻之如春风铺面。
丰王眉头舒展。
他自然明白这个道理。
相比于普通人来说，习武之人掌握着太过强大的力量。
莫说神脉，气脉，便是换血大成之辈，无一不是横行一方之主。
拥有旁人不可敌之武力，还会甘愿忍受贫苦不成？
当山珍海味，金银珠宝，美人宝物都可唾手可得，只需杀掉几个你随手能捏死的普通人，又有几个能安分守己？
数万年来，江湖与朝堂便是格格不入的对立，朝廷顺其意还则罢了，不顺其意，则必然为之烽烟四起。
大丰太祖，本也是两百年前纵横诸州的大帮派？
不外乎是见当年王朝之末，群雄四起，贪社稷神器，方才起兵的？
“太祖所言，果真不差！这些武林中人一日不除，便始终是祸患”
丰王缓缓睁开眼，眸光冷淡。
数万年来王朝更迭，无一不是那些雄霸一地的武林帮派趁乱崛起，大丰太祖便是如此起家的，他当然不可能不清楚。
因为普通百姓，便是千人万人，也绝挡不住赤蛟军一个百骑冲锋，真正拥有谋反之力的，唯有诸多江湖帮派，大宗门，大门派。
能够取代大丰的，也绝不可能是那些普通百姓！
是以，他才会针对江湖武林。
收刀兵只是第一步，灭武，才是他的最终目的。
丰王心中泛起丝丝寒意。
那一日，不远了
“陛下说的是”
玉天恭声回应，顿了顿，轻轻咬牙问道：
“师兄为人所杀，此事，是否要告知老师？”
“嗯？”
丰王长眉一挑，面上终于浮现了怒气：
“你知道你在说什么吗？”
噗通~
玉天跪倒在地，额头贴在冰凉的地板之上：
“王上恕罪，是臣口不择言”
呼~
丰王一挥袖袍，眸光冷冽的看向玉天：
“你家老师尚有要事在身，不能打扰，你，退下吧！”
“是！”
玉天收起脸上的一丝悲色，缓缓抬头，躬身退下。
“等一等。”
丰王面色恢复了平静，叫住玉天之后，顿了顿道：
“此仇，寡人不会忘，只是，此时还不是时候。”
“奴婢知晓。”
玉天声音顿了顿：
“奴婢替师兄谢王上恩典。”
“去吧。”
丰王一摆手，又自看向耸立云海的铜像。
被人践踏法度，尊严，杀了属下三尊大臣，甚至自己唯一的朋友。
没有任何人比他更想出手，杀意更重。
但是，现在不是时候
轰！
气流翻滚，吹起厚厚积雪。
金鹰王展翅离去，似是受到巨大惊吓，丝毫不敢逗留。
而一袭黑衣的韩尝宫，却缓缓落在道旁。
看向了远处盘膝坐于树下，横枪于膝前的安奇生。
安奇生缓缓抬眉，看了一眼被韩尝宫丢在一旁的归小二：
“钦天监主，韩尝宫？你引我来，所为何事？”
“在下韩尝宫，见过道长。”
韩尝宫面色平静，一挥袖袍，拱手道：
“此来不为别的，只为道长性命！”
第二章送上，继续写第三章。

237.第233章 从前有座山
一言落，大道之上顿时一片平静。
安奇生面色平淡，眸光中泛起一丝笑意。
历来江湖术士与人算命，开口三句必然要将人拿住，让人惊悚，惊为天人，也只有如此，才能掌握主动权。
韩尝宫虽然身怀望气术，能演军势，算国运，但也摆脱不了其出身江湖术士这个事实。
这一点，安奇生自然清楚。
两人虽只是第一次见面，但他入梦黄甫习练万运望气术之时，早已见过韩尝宫千百次了，自然不会不了解他的底细。
是以，他眼皮头没眨一下，淡淡道：
“江湖术士有言，入门先观意，出言先拿心！韩先生倒是运用的炉火纯青，不过这些话术却也不必多言了。”
因黄甫的原因，他对韩尝宫倒无恶感，只是却也懒得与他打机锋。
被看穿了话术，韩尝宫面不改色。
只是端详了安奇生两眼，才有些奇异道：
“道长的面相虽是长寿之相却非极尊之貌，命中当有一劫，寿数难过百岁才对”
寿不过百？
安奇生心中一动，若无他之到来，王全老道只怕此时尸骨都凉了，这话，倒是不错。
只是面上，他却眸光一冷：
“你在咒我吗？”
呼~
随着话语垂落的，是彻骨寒流。
‘这老道好大的杀性’
韩尝宫心中一禀，面上却带上一丝微笑：
“相术有极限，难以尽窥，许是在下看错了”
“道长！”
被杀意一激，归小二猛然惊醒，一睁眼，看到与韩尝宫遥遥相对的安奇生，登时色变：
“道长手下留情啊！”
归小二心中惶急。
之前黄甫要他前去报信，不想被韩尝宫察觉，直接带在了身边。
城墙之上那一战，他可是全都看到了的，也被安奇生绝世杀性所震惊。
此时眼见两人对峙，再也忍不住了，一下跳起来。
“小二！”
韩尝宫瞪了他一眼，随即整了整袍袖，看向安奇生：
“世人皆言道长杀性滔天，韩某却知道长非是嗜杀之人！”
安奇生崛起不过两年，所杀之人早已成千上万，人人畏之如虎，此时却有人说他不嗜杀。
归小二面皮都不由的一抽。
道上肃杀依旧，安奇生不置可否：
“是吗？”
“六千里杀意悉数宣泄，道长此时灵光圆融，本性清明，只怕已得了圆满，再度妄动无名，却是得不偿失了。”
韩尝宫微微叹了口气。
虽然初次见面，但他早已根据望气，相面之所得知晓了安奇生此时的状态，是以，在姬重华等人全军覆没之后，仍敢前来。
普通人心意涣散，三心二意，每每打定主意，转头便又忘却了，这般精神散漫而无聚。
习武有成之辈，严以律己，心志坚定，一旦决定，便不被外物所动摇，然而此时诸般杂念仍生，难以凝聚。
‘阴神出窍’是神脉必经之路，然而却也不是谁都有资格凝聚‘阴神’的。
安奇生此时出于一种极为奇异的状态，圆融，圆满，阴神强盛而杂念不生，渡过‘阴神出窍’几乎是十成十。
修罗场中过，杀意不萦身，这种状态，是他都达不到的。
在所有人都为安奇生杀性所震惊不敢靠近之时，他却知道，此时的安奇生，或许才是最为平和的时候。
“这，你却是看错了。”
安奇生却是摇摇头。
他的心境早已修持到了一点本性如镜高悬，半点杂念不萦于心的境界，如何会因为杂念有所困扰？
这六千里走过，他更多的是梳理自己的精神，武学，感悟着‘神’的蜕变而已。
修行修行，修的是个水到渠成，自然而然。
什么战斗中突破，大势加身而突破，在他看来，不过是旁门左道。
寻求战斗中突破的，往往被人打死。
大势加身，也一般无二，丰青玄的前车之鉴不远。
他体会的是大势加身，与一国精神抗争对于精神的洗涤，而非是要借助此大势突破。
“好了，韩先生怕我大开杀戒，却也不必，兴起而来，兴致而归，如此而已。”
安奇生轻抚枪身红缨，淡然道：
“我此来，只是想告诉你们，世间之事，没有那么随心所欲，他也是人，不是天！”
韩尝宫心头一震，只觉这老道士对自己无比熟悉。
每一句话，都恰到好处，诡异莫名。
“此话，韩某会如实转告只是，韩某人之前所说，也非假话。”
沉默片刻之后，韩尝宫缓缓抬头，淡淡的看向安奇生：
“道长即便逆天改命活过了本该经历的死劫，却也不过是，推后了一甲子而已，甲子之后，是道长的天寿！”
“一甲子后”
安奇生微微自语。      天寿与死劫不同，劫数可避，可躲，可消，可寿元大限，却是天定，欲要活过天寿，就要向天夺命！
只是，他才不过九十多岁，以神脉三百寿元算，还很年轻。
除非，是他不想活了，否则没道理一百六十岁就夭折吧？
“言尽于此，就此告辞！”
韩尝宫拱手之后，金鹰王已从天而降。
他身形一起一纵，已经提着归小二登上百丈高空，稳稳的落于金鹰王背上。
他正要走，突然听到耳畔响起了安奇生平淡的声音：
“能医不自医，相士难自相，望气者，难望己身你为我相，我便也为你也相一次。”
积雪厚重的道旁，安奇生盘膝静坐，神色恬静：
“大厦将倾，力难擎天，不若今早抽身而退，随我出世做个道士来的爽利。”
他眸光幽深，话语平淡，说出的话却让韩尝宫心头一震。
他也知道？
黄甫连这个也告诉了他？
还是说
韩尝宫眸光一凝，随即长笑一声，驱鹰翔空而去：
“那又如何？”
呼呼~~
枯黄陆叶垂落地面之间。
安奇生提枪而走，几个闪烁，已经消失不见。
微风吹过树林，积雪‘簌簌’而落，也吹散了安奇生的一声叹息。
“希望下次见你，你不要后悔”
在等候韩尝宫落地之时，他已入梦姬重华，见到了比曹天罡，刘延长乃至于韩尝宫都要多的多的东西。
比如，姬重华虽不知王城之中那天人神兵具体是哪一件，却是真正见识过那件天人神兵发威之景象。
而以安奇生的推测。
那件天人神兵，七成可能是
龙王铠！
越是大事，传播便越是快速。
短短时间，丰都城前之战，已经为哄传天下七十三州，为无数人所知！
大丰太师姬重华，东厂督主曹天罡，锦衣卫指挥使杨林，这样三尊在整个大丰都是最为位高权重的神脉高手之死，远远比红日法王被杀掀起的风波更大的多！
一时间，整个江湖都彻底沸腾了。
侠义门前杀丰青玄，梁州群山斩红日，雪原之上斩杨林，丰都城前杀姬重华，城头之上毙曹天罡！
这任何一桩事，都足以让人名动天下，遑论这些事还是一个人做的？
更何况，这个人据说还未突破神脉！
安奇生这个名字，短短时间，已经三度震惊天下，成为了无数武林人士谈论最多的名字。
在见过这一战的诸多武林人士的渲染之下，甚至有人将他的故事编成评书风靡诸多大州，更是为其披上了一层神秘的面纱。
江湖中人，见过安奇生的人并不少，不谈侠义门前那千余武林人士，他一路徒步横跨梁州，被他吸引的武林人士就高达数千了。
但即便如此，他的武功到底有多高，还是众说纷纭。
只知晓他一人一枪，在三大神脉高手率赤蛟军围杀，都被他一人击溃，并反杀锦衣卫指挥使杨林，之后更是追杀两千里，将姬重华毙杀于丰都城前！
有人猜测他是在蓄势，是要借一人压一国的庞然大势突破神脉！
是以，根本没有人知晓，丰都城一战之后，他的武功又到了一个怎样恐怖的地步。
即便朝廷不再更新兵器谱。
诸多江湖人也全都认为他是能够与，庞万阳，沐清丰，一休，转轮王，拜月真人这五位兵器谱前五的大宗师并驾齐驱的盖世高手！
三轮大日悬于当空，天地间却无有多少暖意。
倒是南梁县凹凸不平的官道，被这厚厚的积雪给抹的十分平整，也十分厚实。
沙沙沙~
跋涉积雪的马蹄声中，一红二黑三匹马出现在官道之上。
“师父，我好累啊”
裹得严严实实的姜婷婷扯了扯围巾，有些胖乎乎的小脸上尽是汗珠。
一年多了，可怜的小家伙，还是没能练出内力来。
虽然桩功入了门径，拳脚也有些火候，却也经受不住长途奔袭的苦楚。
倒是一旁明显精神了许多的张昊昊，虽然也有些疲累，精神却是极好，练了一年多内力的他，虽然还是打不过师妹，但是耐力却是强得多了。
红马之上，安奇生指了指远处：
“你们不认得那座山了吗？”
两个小家伙赶路赶的迷糊了，此时一下回过神来，远远看去，就看到了熟悉的山峰：
“黑，黑山？我们回来了？”
“不对”
安奇生轻笑一声，纠正了两个小家伙的话：
“从今天起，叫他王权山！”
第三章送上，大家晚安哈！

238.第234章 仰啸堂中
丰都位于中州正中，而王城，就在丰都的正中，坐北朝南。
王城之外，是占地巨大的空旷广场。
广场之上是一块块条纹分明，宛如白玉一般的石板铺彻而成，这种白玉石板产自幽州群山，不但坚韧而且美观，铺彻而成更浑然一体，便是消融的雪水，都没有一丝能渗入地下。
王城之外，日日有披甲执锐，骑乘宝马的神机营精锐看守，王城高耸的城楼之中，还有东西厂的高手日夜轮班，看守极为严苛。
即便是韩尝宫的马车，来到此处都要经过重重检查。
“韩大人，得罪了。”
放下车帘，一着黑甲的小将躬身退去。
韩尝宫摆摆手，眸光看向王城。
丰都是大丰中枢，王城，更是大丰气运汇聚之地，在他眼中，宛如一只吞吐日月的神龙一般，神圣而浩荡。
他曾走过诸国，没有任何一国气运能够与如日中天的大丰相比。
大丰气运浩荡堂皇，大丰国运本来如日中天，仍有至少四百年国祚。
但是
韩尝宫幽深的眸光之中闪过一丝阴霾。
“到底是什么，在影响国运”
看着巍峨王城，韩尝宫心中喃喃。
大丰气运烈火烹油，即便丰都城前一战失了威严，却也无损国本，但是，他却能看到，这如日中天的国运，在流逝，在消散。
这个幅度很小，即便是他，也是多次推演国运之后方才发现的。
但气运本就玄之又玄，国运更是难尽知，他能推演出国运兴衰，却也不可能具体到方方面面。
更不可能细微的知晓所有原因。
踏踏~~~
马车驶过白玉般的护城桥，穿过正门，向着大殿而去。
空旷的大殿之中，肃穆尊贵。
韩尝宫的影子拉的老长。
王座之上，丰王摆手：
“赐座！”
两个太监当即搬来椅子。
“谢王上。”
韩尝宫微微躬身，坐下。
“韩卿不该以身犯险。”
丰王微微叹了口气，神情有些哀伤：
“你与太师皆是寡人的潜邸之臣，太师已离寡人而去，若你也有个万一，寡人，便是真正的孤家寡人了”
“王上节哀。”
韩尝宫眸光也微微一黯。
他与姬重华相交多年，虽然政见不一，他也颇为瞧不上自己，但多少也有交情。
他出关之后还曾去见过姬重华，可惜姬重华想来不信风水气运之说，他也无可奈何。
“韩卿见过那道人，可有所获？”
丰王面色沉凝，淡淡开口。
韩尝宫也不隐瞒，将两人见面之后发生的事情一五一十的说了出来。
“那道人对韩卿倒是颇为友善”
丰王眸光泛起一丝涟漪，见韩尝宫面色不改，转而道：
“韩卿可曾看错？那道人成神脉绝无问题，天寿却仅一甲子而已了？”
“或有出入，大致却是如此。”
韩尝宫微微点头，道。
“一甲子，一甲子”
丰王轻敲椅背，神情微妙，若有所思。
他自然是极相信韩尝宫的，他之所以从一个无心王位的落魄王子走到今天这般地步，韩尝宫出力极大。
只是天寿仅有一甲子。
莫非那道人没有突破神脉？
“王上！”
见丰王沉思，韩尝宫沉默片刻，还是开口了：
“微臣闭关一年多，已然推演过七十三州地运，除却中州之外，诸州之中有蛟龙七十二，其中，有化龙可能之蛟有梁，幽，至，燕，齐五州”
自得见国运飘摇，他这一年多闭关，便是在为丰王窥视地运，寻觅潜龙。
啪嗒~
敲击椅背声一顿，丰王眸光垂落，泛着冷凝之光：
“梁州皇觉寺，幽州大龙门，至州真罡道，燕州极神宗，齐州，万剑山庄果然，是这五大宗门最有威胁”
大丰武林之强盛是诸国之冠。
这五大宗门皆有神脉坐镇，其中万剑山庄的沐清丰更是兵器谱排名仅次于六狱魔宗庞万阳的盖世高手。
名头比皇觉寺一休老和尚还要来的大。
“各地蛟龙虽多，梁，幽，至，燕，齐五州潜龙更有蛟化龙之势，然而，只要国运稳定，蛟龙也罢，潜龙也好，都绝无可能威胁我大丰！”
韩尝宫神色肃然：
“诸州之所以能化生潜龙，不外乎是我大丰国运动荡，反补地运所出”
丰王抬眉，眸光深处泛起深深涟漪：
“依韩卿之意，应当如何？”
“第一，与金狼国将起之战，要罢手，二，则是王上要弃收天下刀兵之意，三，轻徭役，薄赋税，施恩于民”
韩尝宫一下站起身，洋洋洒洒说出十条来。
丰王从善如流，一一着人记下：
“韩卿所说，寡人颇为赞同，只是具体如何，还要在明日朝堂之上，与诸臣共论才是。”
“那是自然。”      韩尝宫微微拱手：“微臣不过一术士，具体如何施政，自然要又陛下与诸位大臣定夺。”
说到此处，韩尝宫顿了顿。
继而直视丰王，道：
“二十年国无战事，天无大灾大难，四海升平，国运之所以动摇，绝不在于外，而在于内！
王上，臣请让臣推演王城，
寻出国运动荡之罪魁祸首！”
铿锵之音落地有声。
之前连听十条都点头赞同，从善如流丰王，在此刻，却一下变了脸色。
呼！
空旷的大殿之中，似有狂风皱起，吹的韩尝宫朝服猎猎而动。
丰王垂下眼帘，遮住锐利眸光。
片刻之后，才徐徐吐出一口浊气，声音平静的无有任何感情：
“不准！”
“王上！”
见得丰王如此，韩尝宫瞳孔一缩，心中陡升巨浪。
一个极为不可思议的念头在他脑海中闪过：‘难道他知晓什么？’
“韩卿，你一路奔波，回去歇吧。”
丰王以手托额，淡淡道。
韩尝宫眸光一凝，只觉大殿之中突然有些阴冷，光线透过屏风落在丰王身上，显得有些阴晴不定。
头一次，他感觉到有些陌生。
“臣”
韩尝宫拱手，低头：
“告退！”
大殿中恢复了平静，许久许久之后，一声长长的叹息声乍闪即灭：
“寡人”
隆冬之际，南梁城中却颇多热闹。
尤其是重新开张之后的仰啸堂，更是人满为患，吵吵嚷嚷声中，几个小二忙的脚踢后脑勺，浑身大汗。
铁山懒洋洋的靠在柜台之后，百无聊赖的打量着酒楼之中的客人。
自上次与安奇生分别之后，他重开仰啸堂已经三个多月了，除却将一众被人威胁，恐吓的带走的厨子们给拉了回来之外，其他也没有废什么手脚。
仰啸堂的酒菜本来就是顶尖一流，便是王城之中也未必比得过，加之数月以来，安奇生名声大噪，每日里前来南梁县的武林中人都不知有多少。
仰啸堂之中的客人，自然就更是不少了。
啪！
酒楼正中，简陋搭起的高台之上，一个说书先生一拍醒木，大喝一声：
“那绝世魔头丰青玄单人单刀而来，一路杀了那是好多高手，连皇觉寺的诸位高僧都被这魔头所杀！
侠王爷又被暗算重伤，情况一时紧急，侠义门前群雄可谓是人人自危！
正在这时，只听一声龙吟破空，远处官道上那是风尘滚滚啊！一道人，一红马啊，是，绝尘而来！”
啪！
醒木拍桌！
那说书先生一抹胡须，含笑拱手道：“各位看官，欲听分说，还请明日轻早！”
“吁！”
酒楼之中顿时一片嘘声。
有客人一拍大腿：“老齐，你特娘的，断这里糊弄老子，不怕老子把你撕吧吃了！”
“就是，就是，咱们这么多人，怕不是一人一口唾沫就能将你淹了！”
“老齐，你特娘的想要赏钱就说，糊弄鬼呢！”
“赏了！”
其他客人也都笑着叫骂，但却也没人闹事。
一来，听说书本就是个乐子，二来，这说书先生老齐，可也不是个善茬，能走南闯北说书的，没两下子怎么行？
更重要的是，这里，是仰啸堂。
虽然血魔的名头已经在丐帮，侠义门，皇觉寺等名门正派的传播下被洗掉了，但可不会有人忘记，这位爷的名头，可是成千上万人的命给抬起来的。
是以，一阵笑骂之后，催促的催促，叫嚷的叫嚷，还有不少人随手丢了大把铜钱上去。
“嘿！”
那说书先生一抖手，漫天飞舞的银钱便被他一下兜在了袖口。
“好，老齐这手漂亮！”
有人不由叫好。
之前打赏银钱的豪客何止二十人，各个方向，散碎银钱，一下兜住可不是谁都能办到的。
“谢各位爷的赏！”
说书先生先是拱手谢过，又是‘嘿嘿’一笑：
“说书人的事，能说糊弄吗？”
铁山也是一皱眉，也想催那说书先生，突然眸光一撇，看到几道人影窜了进来。
“咦？”
铁山惊疑一声，就见两个小家伙跑了进来。
虽然许久没见，但他还是一眼便认出来，这俩小家伙，正是姜婷婷与张昊昊。
“铁山，好久不见了。”
他刚想起身，一只手掌便落在了他的肩膀，轻拍了拍。
他回首看去。
就见不知何时，一个白袍道人已经立在他的身侧，此时，正含笑看着他。

239.第235章 太极！
仰啸堂中，诸多武林人士仍旧起着哄，让说书人继续说。
但白袍道人立于柜台之外，长枪杵地，却没有任何人察觉到异样。
甚至于几个小二来去匆匆，从他身边走过，都没有发现他。
铁山捕头出身，观察力十分敏锐，一下便发现了不对。
心下不禁骇然。
这又是什么武功？
“这几个月来没什么事情吧？”
安奇生微微一笑。
“却也没有什么大事，不过您曾经指点过做菜的几个厨子，死了两个，我已为他们安葬，报了仇。”
铁山起身，看了一眼恍若未觉的众人，缓缓道：
“杀他们的，是南梁大户人家下面的管事”
铁山叹了口气。
世间从来人吃人，大鱼吃小鱼，大户吃小户，小户吃绝户，从来如此。
没有足够的力量，给你万贯家财，也守护不住。
“看来他们没有听我的。”
安奇生笑容消失，微微摇头：
“将他们家小照拂好吧。”
关闭仰啸堂之时，他已经将一众厨子小二安置好，若自己不出来卖弄自然不会有人找得到他们。
可惜
安奇生随手掏出一些一叠银票：“我准备修一间道观。”
“这么多？”
铁山瞥了一眼那面额最小千两的厚厚银票，不由的心头一震：
“道长是要开宗立派了？却不知要在何处？”
“原本在哪里，如今仍在哪里。”
安奇生看了一眼酒楼中忙碌奔跑的小和尚六明，这小和尚骑乘蛟龙而来，却是被他安置在了仰啸堂。
“黑山？”
铁山微微一愣。
以安奇生如今的武功修为，大可选天下名山开宗立派，黑山高不过百丈，虽然背靠华衍山脉，但却着实不算什么好地方，比之蛇王山还不如。
他能猜测到安奇生可能会开宗立派，但选择这里开宗立派，倒是让他都没有想到。
“山不在高，水不在深。”
安奇生却不在意。
“不错，山不在高。”
铁山不由点头。
以安奇生此时的武功修为，无论选在哪里开宗立派，都绝不缺拜师学艺者。
“只是，如今天寒地冻，想找人修山门，只怕不容易”
铁山又道。
隆冬之时，又有大雪，黑山虽然不到百丈高，但到底是山，想要修山门，不是一般人可以办到的。
“这些钱，是让你买一些原料，并非请人修建山门所需。”
不想，安奇生却只是摇头。
天寒地冻，寻一些普通人登山建道观，那是杀人，他自然不会为之。
虽然，只要有钱，这天下多得是不怕死的普通人。
“那道长的意思是”
铁山皱眉。
安奇生淡淡一笑，扫视了一眼酒楼之中的诸多坦胸露背的江湖豪客：
“冬日空闲，这些朋友远道而来，想来也不在意搭把手。”
铁山看了一眼大堂之中觥筹交错，嬉笑怒骂的一众武林人士，心中不由为他们感觉到悲惨。
习武之人，也不是都不怕冷的
大日初升，天地间一片萧瑟。
寒风呼啸，雪花纷纷洒洒。
而王权山上，却热火朝天，数千人影穿行在风雪之中，奔走在已经重新铺彻整齐的山道之上。
或有人肩抗巨木，踏步如飞，或有人抬着千斤巨石，直奔山上。
而山下，更是车马如龙，不知多少马车在风雪之中运送货物。
“老头子活了这么多年，还是头一次看到这样的场景”
有押送货物的商人看着王权山上密密麻麻的人影，以及已经初现轮廓的山门，不由的心有感叹。
武林中人身怀内力，即便算不得什么高手，两臂也有千斤之力，更不惧风寒，一人比起百人干活都要快的多。
一块千斤巨石，要运上数十丈的山顶之上，换成普通人，要耗费多少时间？
而此刻，两个人来回一趟，不过半个时辰而已！
正因如此，这才不过短短十日，这山，已经是大变样了。
“这位到底是什么人？能驯服这些桀骜不驯的武林中人，为其修建道观，山路？”
有年轻人紧了紧衣衫，小脸泛白。
“不知道，这些武林人士守口如瓶，只怕是个不得了的高手。”
那老者摇摇头。
不止是这爷孙两人，其他运送各种货物的车队之上众人，也皆是咂舌不已。
这样的效率，堪称无敌了。
便是有人曾经参与过朝廷修建城池的大工匠，也没有见过这般效率的。
呼呼~      王权山巅，风雪呼啸。
但出乎山下之人的预料，风雪之中的山巅，却没有想象中的寒冷，甚至于，连积雪都不曾存下。
一旦走到山巅，更能感受到扑面而来的热浪。
一众武林人士在渐渐成型的道观山门中忙碌不堪，一个个汗流浃背。
他们一边忙碌，一边充满敬畏的看向山崖边缘处，云雾之中并肩而立的两人，准确说，是那位白袍道人。
在他们眼中，这道人宛如一轮大日在燃烧，滚滚热浪自他身上扩散开来，炙烤的整个山巅宛如夏日一般，冰消雪融。
更让他们震撼的是。
那热浪之中，好似散发着一种极为奇异的气场，极大的缓解了他们的疲惫，甚至于，让他们有增益体力的功效。
在这样的环境之下操劳十日，他们只觉自己无论是内力，还是体魄，都有了不小的长进。
“早知兄长有此手段，我也不必如此匆匆而来了。”
俯瞰满山人影，云海天微微感叹。
他自中州率诸弟子门人前来，便是为了帮安奇生修建山门，不过，来了之后才发现，似乎自己没有多大用武之地。
“云兄说的哪里话？”
安奇生负手而立，闻言微微摇头：“这些乌合之众，如何比得上云兄弟子们？”
安奇生说的不是假话。
当世之中，论起修建城池，堤坝，水利等建筑，自然是大丰朝廷第一，开山铺路，却是皇觉寺第一，侠义门虽然比不上这两者。
但偌大侠义门，本来就是云海天率领他的弟子门人数十年如一日开辟出来的，自然经验丰富。
前后不过十日，山门便初见轮廓，其中自然有他们的功劳。
当然，更重要的原因是，安奇生所修之道观，并不大。
莫说与皇觉寺的山门相比，比之侠义门也差的远。
“能有些用处就好。”
云海天笑了笑，看向安奇生，微微有些艳羡：
“兄长已经融兵入体，只差熟悉灵性便可阴神出窍了吧。”
在他的感应之中。
此时安奇生整个身体宛如初升之朝阳，散发着无穷无尽的蓬勃活力，分明是神强横到极致的表现。
甚至于，他只是静静站立于此，气场便覆盖了整座道观。
这样的‘神’，他都感觉到震惊。
“云兄法眼无差。”
安奇生微微颔首，眸光幽深。
精气神本就是相辅相成之物，他的体魄强横无比，自然会反补灵魂，让他的‘神’日益强大。
这一点，此界所有人都不能够与他相比。
只是，他却并不想如此突破。
“神脉有阴阳两道，太阴无极与太阳无极，这两条道路相传皆可通向天人。丰都之战后，我已可随时阴神出窍，，只是，却不想如此糊里糊涂的做出选择”
安奇生看向云海天，缓缓道：
“云兄对神脉也有诸多理解，应当知晓，人‘神’本有阴阳之分，阴之中永远藏有一点真阳，阳之中也永远藏着一点真阴！
阴神出窍经受雷霆洗礼，其本身便是要洗去其一，以阴神硬抗雷霆洗礼，因雷霆至阳，一旦洗涤，真阴便被排出，真阳被点燃，这条路，被称之为太阳无极，或者至阳无极。
而以神兵引动雷霆，因有神兵护持，洗涤不得彻底，反而人神之中阴大过阳，以阴驱阳，点燃真阴，这便是太阴无极，或者说至阴无极。
这两条路，的确没有高下。只是一般人没得选，自然选择太阴无极之路。”
“太阴无极与太阳无极”
云海天心头震动，面色就是一变：
“兄长难道是想走太阳无极的道路？”
“云兄以为如何？”
安奇生微微一笑。
他的‘神’日益增长，远远未到极限，未必便不可能硬抗雷霆洗礼。
这一过程对他人来说，只有一次选择机会。
而身怀入梦之能，他可以一次次尝试，千次万次尝试，危险远远没有云海天想象的那么大。
“太阴太阳无有高低，兄长走太阴之道十拿九稳，又何必冒此巨险走太阳之道？”
云海天摆摆手，十分不赞同。
以阴神承受雷霆洗礼，可比以神兵避劫要危险的太多了。
前者一不小心便是万劫不复，而后者纵然失败，也不过如他一般‘神’受创，止步神脉，不至于身死魂灭。
若是太阳至极强于太阴至极，也就罢了，还能说安奇生是为了追寻更强的力量，但两者根本无有高下之分，又何必冒着身死魂灭的危险，强走太阳之道？
“自然不是。”
安奇生微微摇头：
“正所谓一阴一阳谓之道，又何必强分什么太阴太阳呢？”
“一阴一阳谓之道”
云海天咀嚼着这句从未听说过的话语，心中微微震荡：
“兄长之意是”
“阴阳合一。”
安奇生眺望云海翻滚，神色恬静：
“是为太极！”
第二章送上，继续写第三章！

240.第236章 王权道人！
纵然安奇生并未有任何大张旗鼓的宣传，但道观落成之日，还是有不知多少飞鸽，飞鹰自南梁县，荣华府，乃至于整个枫州飞起，传遍大丰诸州。
王权道！
似乎一夜之间，这个名字便响彻了整个武林，为众人所知。
王权。
这两个字，在天下是犯忌讳的，那是国主之权柄。
立道王权，更让无数人为之咋舌，也不由敬佩。
毕竟，这是一尊真正直面朝廷，将朝廷尊严踩在脚下的绝顶大高手！
丰都城前的一战所带来的余波尚未散去，此时又有了安奇生开宗立派的消息，天下间顿时有无数的人心动。
有人心向往之，欲要拜师学艺，有人好凑热闹，有人单纯的想要打听消息
一时间，王权道尚未正式开宗立派。
却已然引动了无数人的注意力。
安奇生或许知晓，或许不知晓，但他并不在意。
道观落成之后，他便将那些依依不舍，恨不得一辈子给他当牛做马的武林人士给赶下了山。
之后，他进了一次华衍山脉，寻来了一批飞行速度极快，耐力极好的禽鸟，用以送信。
随着他‘身’的日益强大，摩天转轮法更是精进极多，收服禽鸟自然不在话下。
甚至于，他以精神影响之下，这些禽鸟不经训练，便可直接送信，当然，仅限于安奇生自己去过的地方。
开宗立派，自然是要有所见证的。
安奇生虽然不想大张旗鼓，却也总归是要请一些人来的，比如皇觉寺，比如王降龙。
除此之外，他既无认识之人，也无攀交之意，自然是懒得理会了。
空空荡荡的大殿之中，似被寒流充斥，一股无形的压迫力颤动之间，整座大殿都发出不堪忍受的呻吟声。
一道高大的男子身影半跪于地，身子微微颤抖。
“王权道，王权道”
丰王立身阴影之中，眉宇间一片森然：
“好一个王权道！”
“王，王上！那安奇生自号王权道人，虽为正式开宗立派，但却已真实不虚，是否要遣人前去围剿？”
那高大身影沙哑着声音，试探开口。
“为何围剿？”
丰王袖袍一挥，面上森然瞬间消失，化作一道冷笑：
“那老道功参造化，若执意要逃，大军怎么拦得住他？只为了他门下那两三个小娃娃？”
那高大身影身子一颤，不敢回话。
“此事，是好事。”
丰王垂下眸光：
“独行的猛兽最为令人忌惮，有了拖累，却反而更加安全！”
他为何忌惮这老道士，而非是皇觉寺的一休，万剑山庄的沐清丰？
自然是因为这老道士孑然一身！
一休也罢，沐清丰也好，门下弟子成千上万，徒子徒孙不计其数，即便拥有冲击王城的力量，也绝不敢轻易乱动。
甚至于，还要与他交好。
因为他们不惧朝廷围杀，但那些弟子门人，徒子徒孙却绝无这种可能！
古往今来，有独行的气脉，却少有独行的神脉大宗师。
是以，朝廷与江湖武林才会维持着平衡，相互忌惮。
是以，安奇生的出现，真正打破了这个平衡。
这个老道士，不但无需门派供养便成了气脉，更以气脉之身拥有至强武功，正面击溃朝廷的围杀。
但他敢于如此大胆，不外乎因为他孑然一身。
而若他门徒千万，弟子众多，那却又不一样了。
“王上英明。”
那高大身影恭声回应。
丰王一摆手：
“取一只金羽鹰，呈于寡人！”
“是！”
那高大身影微微躬身，退出大殿。
没多久，便捧着一只金羽鹰走入大殿。
“去吧。”
丰王斥退那人，微微一招手，那正自梳理翎羽的金羽鹰便不由自己的落入他的掌心。
丰王提笔书信一封塞进金羽鹰腹下。
随即一抖手，金羽鹰发出一声长鸣，如电光霹雳一般划破长空而去。
“王权道，王权道”
丰王又念叨了一遍。
转而消失在阴影之中。
大殿之后，是一重重暗门，各个暗门之前都有一个个高手轮班值守，没有片刻松懈。
纵使是丰王，都要对上所有暗号，甚至滴血验证身份，才能进入其中。
阴暗的地道之中无有一丝光芒。
“太祖啊太祖”
丰王轻叹一声。
此处是大丰最隐秘之地，纵使是他，也是在继承王位之后数年，才得知此地之所在。
平日里，他也是绝不愿来此地的。
丰王踱步向前，走出不知几里，晦暗的地道之前才出现一缕赤金色光芒。
隐隐之间，似能听到龙吟声震动。
而在地道的尽头，有一身形魁梧的身影盘膝而坐。
正是此人盘膝坐于此处，身后那无所不至的赤金色光芒才被他堵在身后，只有丝丝缕缕散出。
见到丰王，那人也不曾睁开眼睛，反倒是丰王，先行施了一礼：
“姥姥，进程如何？”
唰~
似有电光划过！
数里晦暗地道一下为之大亮！
随即，光芒稍黯。
却也能看到，那人真面目，赫然是一个着红衣，唇红齿白的魁梧老者。
“王上不该多来此地。”      粗犷与柔魅夹杂，似雄浑似软濡的声音回荡在丰王耳畔：
“再有二十年，却可大功告成！”
“二十年，太久了”
丰王眉头紧锁：
“姥姥，是否有法加速此过程？”
二十年，只怕天下已经刀兵四起，不知几多龙蛇起陆了。
“两百年都过了，二十年，如何等不得？”
红衣姥姥似男似女之音响起。
他的声音诡异莫名，却并不难听，反而带着一种奇异的魅力，让人听了心旷神怡。
“二十年后，只怕天下不知几人称王了，我大丰家业，只怕要败坏在寡人手里了。”
丰王脸色有些阴沉。
“太祖一双拳头尚且打下疆土万万里，神兵在手，你便没有信心重扫天下吗？”
红衣姥姥淡淡的回应一句：
“你要谨记，太祖，太宗，玄宗等诸君两百年谋划，只为你一人而已！”
丰王顿时沉默，片刻后才道：
“韩尝宫精通风水气运，是否可让他加入其中？”
“不可能！”
似有雷霆划过，那红衣姥姥厉喝一声：
“两百年磨砺，神兵深恨我等，若有旁人来到，神兵必然择其为主！除却你我之外，任何人知晓这个消息！
只有，
杀！杀！杀！！！”
地道中狂风呼啸，数里长廊尽是雷霆隆隆。
狂飙的气流灰尘之中，丰王擦去了脸上的灰尘，漠然点头：
“寡人明白。”
大丰极北三万里，极度苦寒之地。
此地地靠天地北极，环境极度酷烈，近半皆是冰洋，陆地极少，几乎无有人烟，甚至能够存活的动物，也是极少极少。
数道冰洋环绕之中，有一片冰峰耸立之地。
其中，有一山脉矗地朝天，宛如天地脊梁一般，贯入云霄之中。
此山，原本无名，如今，被称之为六狱圣山。
其上，坐落着六狱魔宗。
冰峰之上，一片好似凡人村落一般的六狱魔宗之中，一片寂静，唯有风雪呼啸，似乎许久不见人烟。
唳~
但就在一道金光划过之时。
一道身影陡然自风雪之中拔地而起，气浪翻滚之间，一跃百丈，将那宛如箭矢一般飞过的金羽鹰抓在手中。
轰！
那人落地，掀起一阵风浪。
利刃一般的寒风之中，现出他雄壮如龙一般身躯，以及面色平整，甚至连五官都看不出来的头颅。
没有面孔，故能百变。
此人，却正是地狱魔宗之主，百变魔君，羊蛇。
“羊蛇！住口！”
村落之中，传出一声冷哼。
一个干瘦老者鬼魅一般浮现，声音阴冷：
“这是大丰朝廷的金羽鹰，应当是来寻宗主的，你也敢杀。”
“宗主”
那高大魁梧的汉子本来都差点捏死那金羽鹰，闻言触电一般松开。
任由那金羽鹰惨叫着逃走。
唳~
唳~
那金羽鹰惊恐的叫着，飞到半空，又猛然一个加速，好似要一头撞死在冰山之上。
“糟，这畜生气性如此之大！”
那鬼面老者面色一变，正要出手擒拿。
嗡~
突然，长空之中气流荡起涟漪。
一只修长晶莹，好似世间最为完美造物一般的手掌探出，捏住了撞破音障遁逃的金羽鹰。
两人抬眼看去。
只见遍布狂风呼啸的穹天之中，一张若隐若现的面孔浮现在天际之中。
那面孔漠然神圣，如神如魔，让人不敢直视。
一经出现，这万丈高空之上的寒风都似乎停止了。
“宗主！”
老者与那汉子皆是一震，跪倒在雪地之中。
这张面孔的主人，正是雄踞天下第一数十年，被誉为最接近天人的六狱魔宗之主，庞万阳。
六狱魔宗至高无上的存在。
“王权道人”
似金玉碰撞一般的清越之音垂流而下：
“羊蛇，去一趟大丰，为本尊送一封书信”
“是！”
羊蛇缓缓起身，接下从天而落，好似冰雪凝聚，又似白玉铸就的一封书信。
其上无字。
话音未落之间，羊蛇的身影已经消失在风雪之中。
竟是直接跨过数百丈峰顶，一跃跨入万丈高空之中。
似流星一般，坠向苍茫大地，无垠冰洋。
第三章送上，大家晚安！晚安之前，求几张票票吧。狗子这本书成绩不太好，推荐很少，求几张票票吧，起码能有个曝光
感谢大家，提前谢过了。

241.第237章 王权山下解剑石（四千字）
齐州有山，十万。
山中有河，环绕群山，似玉带。
山水之间，有一青峰拔地而起，绝壁千仞，高插云霄，似一柄笔直长剑，其上瀑布悬挂。
此山名剑山，其中有一山庄。
名为万剑山庄。
齐州地处大丰南域，一年四季如春，隆冬之时不见丝毫寒流。
呼呼~
晨间露重，山中尤其如此，缥缈云雾之中，有道道剑刃破空之声传出。
万剑山庄之前，一片碧水寒潭之前，一老者负手而立。
他着青衫，背长剑，容貌清瘦，身材挺拔，而最引人瞩目的，是他的手，修长且晶莹。
他名为沐清华，是兵器谱上排行第二的太白剑沐清丰的胞弟，也是万剑山庄名义上的庄主。
呼呼~~~
寒潭之上，一小小人影踏水出剑，剑光割裂水雾，尽显寒芒。
那人着白衣，年岁看不去不过十一二岁，挥舞剑光流转却已婉转如意，已经掌握了精妙剑法。
呼！
前后片刻时间，那少年身子一震，脚下涟漪扩散，几个点水，踏上岸来。
“爷爷。”
那少年长剑归鞘，俊美的面上带着一丝羞愧。
“轻流，你练剑几年了？”
沐清华负手而立，淡淡的看向孙子。
“回爷爷的话，六年了。”
白衣少年面色惭色更深。
“我万剑山庄同辈里，你算第一，只是，仅仅如此，却是不能承接你大爷爷的衣钵的。”
沐清华微微摇头。
这少年是他的孙子，也是万剑山庄后辈之中天赋最高绝的弟子，四岁习剑，八岁之时已经能击败他两个习剑十五年以上的哥哥了。
天资悟性根骨皆是顶尖。
若非年纪尚小，不适宜服丹练气，便是换血也可成就了。
也是万剑山庄之中，最有希望承接沐清丰衣钵之人。
正因如此，他才会每月抽出一个时辰来指点他的剑术。
“孙儿会更加努力。”
沐轻流小脸绷紧，神色很是严肃。
万剑山庄诸多弟子，无一不将承接太白剑为毕生追求，他也不会例外。
“非你不够努力，而是你父亲管教太严。”
沐清华笑了笑，道：
“你大爷爷如你这般年岁的时候，还整日里在山间奔跑嬉戏，你小小年纪却日日苦练剑法八个时辰，太苦了。”
沐轻流的进步他是看在眼里的，只是如此练法未必就好。
只是他那儿子太过倔强，自己不好说罢了。
“爷爷，孙儿喜欢。”
沐轻流眸光清澈，如剑光秋水。
“知道你努力，只是想要接你大爷爷衣钵，却不是努力便可以做到的。”
沐清华只是摆摆手：
“正好，你叔叔要外出，你便随他一并去一趟吧。”
沐轻流挠挠头，虽然不想去，却也不能拒绝。
只能闷闷的答应了下来。
沐清华微微一笑，人已消失在林间。
没多久，一只白鹤从天而落，降在碧水寒潭之前。
“老三，上来！”
一个青年剑客招招手：
“好容易混到出去玩的机会，赶紧的吧！”
“二哥！”
沐轻流看了眼二哥沐风流，心里也只能叹口气，上了白鹤。
这才见白鹤背上，摆放着不少礼盒，还能闻到一股浓厚的药香：
“二哥，你这是要给谁送礼去吗？这么贵重”
“哪里？是七叔要去，我只是跟着他一起去。你听说过那位血魔，呸，王权道人吗？这些东西，是祝贺他开宗立派的贺礼。”
沐风流拉着弟弟坐下，道：
“赶紧的，时间紧迫，七叔只怕已经去的远了！”
白鹤已经腾空而起。
“王权道人”
呼呼风声之中，沐轻流喃喃自语。
这两年来，江湖之中少有不知道安奇生的，遑论万剑山庄这样的顶尖大宗门。
他自然不止一次的听到师兄弟们谈论这个名字。
不止是六狱魔宗，万剑山庄，大龙门，拜月山庄，真罡道，极神宗等等大门派，也都闻风而动，皆有人前去枫州。
见证神脉开宗立派，本身也是对于宗门地位的象征。
不请，也要来的。
否则，其他门派皆到，唯独自己没去，岂非是没有面子？
更何况，一位神脉大宗师级别的人物开创的门派，无论是否结交，混个脸熟却是一定要的。
是以，南梁城的诸多居民便发现。
这隆冬大雪之际，来往的武林人士，却突然多了起来，小小的南梁城，几乎在很长一段时间内人满为患。
当然，最热闹的，还是仰啸堂。
“我的乖乖，这可要累死小爷了！跑个堂比跑马点香都要累的多啊”
仰啸堂门口，头上已经生出一层绒毛的六明小和尚，忍不住吐了吐舌头。
隆冬大雪天，他硬是出了一身白毛汗。
要不是他有些微末功夫，这一下怕是要累瘫在地了。
这端茶倒水的活，不是人干的。
“天知道道长又没邀请他们，这群人舔着脸来干什么？”
六明心中腹诽不已。
只是想着，他有些叹气，今日是王权道大开山门的日子，道长却似乎没有收自己为徒的念头。
虽然传了自己一招散手，但一招散手，如何能比得上拜入门下？
唳~~~
他正想着，高空中陡然传来一声嘹亮的鹤鸣声，震耳欲聋。
抬头一看，等级倒吸一口凉气：
“娘也！好大两只鹤……”
那两只巨鹤足有两三人高，全身雪白，翅如利剑，呼啸而过，便是劲风鼓荡。
六明小跑几步仰头看去，只见那巨鹤背上，也正好有个与他年岁相差不多的白衣少年俯瞰下方。
不过那巨鹤飞行极快，转瞬便已消失在尽头。
“这巨鹤，莫不是万剑山庄的白鹤？”
“怕是了！据说万剑山庄养了很多白鹤，甚至还通晓人性，能练武呢！”
“我就说，王权道开派，怎么可能没有大门派前来！毕竟是当世绝顶大宗师！”
南梁城中，人声哗然，不知多少武林中人得见这白鹤，自然有人认出其来历。
万剑山庄虽然少有人行走江湖，但是名头却是颇大，白衣仗剑，风度翩翩，可比皇觉寺那些大和尚的卖相好多了。      “六明！六明，你小子去哪啊？”
仰啸堂中传出呼唤。
六明却从一溜烟的跑出城去。
铁山见状摇摇头，他是看得出来安奇生对这小和尚颇有些另眼相看的，只是似乎并无收他为徒的意思。
却是不知是为何了。
与之相同的，还有那名叫孙恩的小家伙。
“那位王权道人开派之地，只是这么一座小山而已？”
巨鹤之上，沐风流眺望远处绵延雪山边缘处，那一座极为不起眼的小山，微微有些诧异。
古往今来数万年，无论是任何时期，任何朝廷，神脉大宗师都是最为尊重，位比王侯的存在。
虽说这王权道人似乎并未铸就神脉，但江湖中人哪里只看境界？能接连击杀四尊神脉大高手的存在，哪怕他是个没有内力在身之人，也丝毫不影响他的地位。
纵然天下名山大川大多有人占据，但是这般存在，任何东西皆是任取任夺，只要发声要占那座山川，无论江湖武林还是朝廷民间，哪怕是原主人，都绝不会说一个不字。
但这王权道人，却只是寻了这么一处小山。
“或许，这位王权道人，是不愿无故占据他人山门呢？”
沐轻流猜测到。
数万年来，风水好的名山多是被人占据了，少有无主之地了。
“这位杀性如此之大，哪里会在意其他人的看法？”
沐风流哑然一笑，只觉自己这位小弟太过天真：
“轻流，你是我万剑山庄的三少爷，最有可能承接大爷爷衣钵之人，万万不能如此天真。”
沐轻流还想说什么，陡然间听到一声巨大咆哮声。
吼~~~
似牛似虎的雄浑咆哮声响彻长空。
群山之间，气流呼啸，一条蜿蜒十多丈的庞然大物一下腾空而起，破开重重云流，探首风雪之中。
一声怒啸，声震百里。
遥隔数十里，白鹤已经发出一声凄厉的嘶鸣，几乎倒栽下去。
骇的沐风流脸色苍白，一把将弟弟抱在怀里。
“下去，下去！”
倒是沐轻流，虽然也被那寒蛟惊到了，却敏锐的察觉到那寒蛟并无恶意，似乎只是不想让他们飞过去。
当即拍打着巨鹤的背部，让他落下。
而前方不远，负手立于白鹤背上的中年剑客，微微皱眉后，也是轻斥一声，让白鹤落地。
他们虽然未曾见过这寒蛟，却也知晓这寒蛟是那位王权道人的坐骑之一。
呼呼~~~
气流激荡间，巨鹤落地。
“不过十多里，徒步过去吧。”
中年剑客看了眼两个侄子。
沐轻流两人连连点头。
但任由他们怎么驱使，这两只白鹤死活不前进一步，三人无奈，也只能由得它们自去。
徒步不久，便已到了王权山。
两个凉亭之后，笔直的阶梯直通山巅，没有丝毫花俏，简单的让三人都有些不可思议。
“我等行走江湖，哪里有刀剑离手的？”
“是啊！我这长刀花费纹银三千两，寒铁打造，比我身家性命还要重要，如何能够随意交给你们？”
“我们前来祝贺，无有恶意”
此时，山下汇聚着不少提刀挎剑的武林中人，正在与几个值守的弟子攀谈，很是有些混乱。
沐风流与沐轻流对视一眼，皆是有些惊异。
对于江湖众人凯硕，刀剑无异于手脚，极少有宗门要求刀剑离手的。
比如他们万剑山庄，让他们解剑，无异于挑衅了。
正因如此，朝廷欲收天下刀兵之消息，才会引起那么多武林人士的反感。
没有了刀剑，对于许多以兵器见长之人，无异于没有了牙齿的老虎，这如何能忍受？
“万剑山庄的沐寒峰大侠！”
“万剑山庄也来人了！”
“沐大侠！”
随着三人走的近了，有人惊呼一声，认出了中年剑客，不少人更是拱手打招呼。
不少人也是好奇，万剑山庄从来是剑不离身，面对这解剑石，又该是如何？
沐寒峰对着众人微微点头。
踱步自人群自发让开的道路走到凉亭之前。
凉亭之前，是一块深深镶嵌在地面之下的黑色石碑，其上仅有三个大字‘解剑石’。
此时，那石碑之前，也有数人正自打量。
却是极神宗的赵长林，拜月山庄的蓝大先生，大龙门的金同化，真罡道的袁白飞。
“沐兄！”
几人见得沐寒峰，皆是微微拱手。
沐寒峰也自一一回礼，继而，眸光落在了那一块石碑之上。
赵长林几人也不在意，反倒是很好奇他的反应。
“解剑石？”
他的眸光深处泛起一丝涟漪。
只觉那石碑之上三个大字看似平平无奇，但他眸光闪烁，却好似在这石碑之中看到了一座古朴道台，以及一柄暗红色的铡刀。
竟是蕴含着一门极为强横，已经诞生了灵性的武功。
这一道印记含而不发，却非真个不发，任何人，但凡携带刀剑踏过石碑，只怕便要面临那铡刀当头一斩。
‘这一道印记一旦激发，只怕相当于那位王权道人随手一击，以他的实力，神脉之下只怕无人接的下’
沐寒峰心中泛起这个念头。
赵长林等人只怕也是发现了这一点，之所以迟迟不上山，怕不是在等着自己。
他心中冷笑一声，突然反手握住了长剑。
呼~
山门之下空气陡然为之一静。
一众代为接客的侠义门弟子神色都是一紧，忍不住就想阻止。
却不想，沐寒峰反手间直接将长剑连鞘一并递了过来。
“沐大侠？”
“这，这就解下佩剑了？”
在场之人皆是哗然。
没有想到，第一个解剑的，居然是万剑山庄的高手。
那侠义门的弟子也愣了愣，没敢伸手接剑。
他们行走江湖时间也不短了，如何能不知道面前之人是谁？
万剑山庄之人，可是最不喜欢别人碰自己的佩剑的。
“呼！”
沐寒峰见他迟迟不接剑，手腕一抖。
只见气流呼啸，长剑已经连鞘插在了对面山峰之中。
“诸位请了！”
沐寒峰一挥袖袍，踏步登上台阶。
沐风流与沐轻流面面相觑，一咬牙，也是解下长剑，捧着礼物登山而去。

242.第238章 太极图与王权道人
沐寒峰三人解剑而去，山前不由的静了一下。
“眼看正午将至，我等也该上山了！这解剑石的玄妙，我等过后再来感悟吧！”
沉默片刻之后，赵长林一拂袖袍，朗声道：
“诸位以为如何？”
“正是此理！”
蓝大先生收回眸光，出声应和。
他们两人固然是想要看一看万剑山庄来人的反应，也有多半是被这石碑所吸引。
沐寒峰看的出来其中有玄妙，他们自然也看的出来。
“正该如此。”
大龙门的金同化，真罡道的袁白飞对视一眼，也都点头。
赵长林随手一抛，流光一道洞穿山壁，直没至柄。
金同化与袁白飞也都各自抛出刀兵，没入对面山崖之中。
唯有蓝大，取出兵器，平平递给了不远处代为迎客的侠义门的弟子：
“敢问小兄弟，王权道长立下这石碑之时，是如何说的？”
其他几人也都看向那弟子。
那侠义门的弟子先是一愣，随即收敛神情，拿捏姿态，学记忆中的那位语气，平淡说道：
“若我这山上都要起刀兵，天地间只怕已尽是修罗场。”
蓝大几人心中一禀，随即生出佩服。
这位王权道人的话，其意很明显，一旦解剑上山，便不会有任何人会受到伤害。
平淡之中，显现出绝对的自信。
当然，这只局限于解剑上山。
不过，有这解剑石在，能持剑上山的，怕是只有神脉强者了。
神脉着已经融兵入体，不可能解剑。
因为神脉刀兵离体，又有个别称。
兵解。
随着几人先后上山，其余诸多武林人士也都无话可说。
这样的高手都解剑上山，他们还有什么话好说？
当即，这些武林人士纷纷解下刀兵。
那几个迎客的弟子也退了开来，任由诸多武林人士上山。
王权山的台阶厚重而平整，似是一块块大石堆砌而成。
沐寒峰踱步而前。
身后沐风流忍不住开口：“七叔，你怎么就这么解了剑？传出去岂不是让人以为我们怕了王权道人？”
沐寒峰脚下不停，不咸不淡的说道：
“心中有剑，手中有剑无剑又有什么要紧？”
沐风流一脸无语：
“七叔，能好好说话不了？与侄子还要打机锋不成？”
沐寒峰嘴角抽了抽，道：
“你说的不错，的确是怕。”
“啊？”
沐风流愣住了。
说是七叔，实则沐寒峰比自己大了不过十岁而已，却已经气脉凝成，放眼天下也是绝对的高手，天才了。
而且为人桀骜，对老一辈也多有不服。
此番就这么漏了怯？
若是见了人也就罢了，不过一块石碑而已。
倒是沐轻流若有所思的插了一句话：
“七叔，你说那块石碑另有玄机？”
“不错！”
沐寒峰赞许了看了一眼沐轻流：
“若我所料不差，那石碑之中，留有那王权道人的一道神意，若执意持剑而行，只怕要激发那一道神意。”
“只为了这般小事，便留下一道神意？”
沐风流有些惊疑不定。
带不带兵器上山又有什么不一样？
若无意为敌，带兵器也不会为敌，若有心为敌，一道解剑石也阻拦不了所有的敌人吧。
“正如我万剑山庄，非剑客不得入内一般。”
沐寒峰眸光幽幽：
“这位是在，立规矩。”
“立规矩”
沐风流闭上口。
王权山并不高，数十丈而已，以几人的脚程，自然不用片刻，已经来到山巅。
三轮大日高悬长空，挥洒道道金芒，照映在连绵雪原之上。
“大丰，真是许久未来了，真是怀念啊，上一次来这里，已经有二十年了吧！王权道，王权道人，短短两年，已经从一个垂死老者成为了天下绝顶，连红日都被他杀了啊”
羊蛇踱步走在满是积雪的官道上。
他的身形魁梧高大，却穿着好似账房先生一般长衫，让人不免担忧他的衣衫被撑爆。
他的周身散发着一股氤氲雾气，若隐若现之间，可见他面容五官在不断地变化。
男女老少，俊美丑陋皆是自由转换。
“红日那老东西倚老卖老了这么多年，死的倒是刚刚好，可惜，他那个貌美的弟子，叫白仙儿的，似乎许久不见人影了”
羊蛇自言自语的说着，脚步却是极快，几个起伏已经穿过了长长的官道。
看到那矗立官道尽头的王权山：
“不知这位王权道人，接不接的下宗主这份
请柬！”
风雪呼啸间，淡淡的话语飘散在风雪之中。
王权山山巅平整，好似被刀剑削过一般。
一座崭新的道观矗立在白玉一般的平台尽头，那道观占地不大，约莫也就数里的样子。
山巅很是安静，但却并非没有人，人很多。      沐寒峰抬眼看去。
只见偌大的平台上约莫有不下两千人，分别坐于左右两侧，留下中间一道宽阔的空隙。
顺着这一道空隙，可以看到。
在那道路的尽头，道观之前，坐着一个白衣道人。
他身侧坐着丐帮帮主王降龙，侠义门侠王云海天，皇觉寺的三印，三木大和尚。
而在道人身后，是一面通体两色，似黑白两条游鱼环绕的奇异图形的大门。
那图形前所未见，白中有黑，黑中又白，交尾旋绕，一眼望去，便有一种说不出的道蕴。
那道人坐于那奇异图形之前，面色平静，气息却沉重幽深，如山岳似深海，又好似那高悬天空的星空。
让人一眼望去，便心生大自在，忍不住的陷入静谧之中。
他能感觉到，这偌大山巅已经被一道无形无质的气场所笼罩。
数千人汇聚的广场上，之所以寂静无声，便是因为这道人。
“如此强横的神意！”
沐寒峰心中一禀，一股敬畏油然而生。
在他身侧，沐风流与沐轻流两人更是在这一无形气场之中有些站立不住脚了。
“万剑山庄不请自来，祝贺道长开宗立派！”
沐寒峰深吸一口气，朗声道。
他的声音高亢入云，浩浩荡荡的充斥方圆数十里，一下便打破了山巅的静谧。
唰唰唰~
山巅之上，数千武者齐齐回眸，看向三人，以及三人身后刚刚登上来的赵长林，蓝大等人。
“极神宗，祝贺道长开宗立派”
“大龙门”
“拜月山庄”
“真罡道”
赵长林，蓝大等人心中也是一禀，随即齐齐拱手，朗声开口。
真气鼓荡之音，与沐寒峰未落之音齐齐响彻云端，山巅。
“来者是客。”
安奇生缓缓抬手，微微一按，漫天回荡的音波似是一下消弭：
“请坐！”
安奇生的声音既不高亢也不浩荡，只是平平静静，却一下压下了五人鼓荡真气内力所发之声音。
整个广场上瞬间平静下来，不起丝毫涟漪。
五人彼此对视一眼，奉上礼物，各自落座。
“道长武功越发出神入化了。”
王降龙不由的赞叹一声。
音波无形，压下容易，要消泯却是极难，偏生安奇生一开口，五人的声音便自消失，这般技巧，他还是头一次看到。
“些许小把戏而已，王兄若感兴趣，之后教你便是。”
安奇生俯瞰整个广场，眸光幽深平静。
王降龙笑着点头：“不瞒道长，王某很有兴趣。”
任何一门武功都是极为珍贵的，遑论安奇生的‘小技巧’？
其他神脉大宗师或许会觉得向人讨教有些挂不住，但他自然不会有这种想法。
丐帮出身的他，什么没经历过？
他的降龙掌，便是根据丐帮之中诸多武学汇聚所成。
云海天看了一眼高悬中天的大日，微微拱手道：
“兄长，该来的都来了，是时候开始了。”
“不忙。”
安奇生微微抬手，眸光悠然垂落山下：
“还有一位不曾到来”
“嗯？”
云海天与王降龙心中微有所思，皆是看向山下。
轰隆！
只听山下音波轰鸣，似有雷霆自山下滚落而来。
声音乍起未落之时，飓风已经呼啸而来，遍吹偌大广场，千余人衣衫一时为之猎猎。
“谁？”
众人齐齐一惊。
回眸看去，只见那山路台阶的尽头，山巅边缘，渐落的气流之中，一个着长衫的魁梧汉子长身而立，不断变化的五官在气流垂落之时，化作一张粗犷冷硬。
并有虬髯根根长出。
“五官无定，百变魔君，羊蛇！”
“地狱魔宗之主，神脉大高手，羊蛇？！”
“六狱魔宗的人也来了？”
广场之上阵阵惊呼，不少人认出了羊蛇的身份。
有人下意识的想要拔出刀剑，摸空之后才暗叫糟糕，他们之中不少是早早就来到南梁县了，知晓解剑石的存在，根本没有带刀兵来此。
“王权道人？”
羊蛇冷然而立，手臂一垂，一柄长达七尺的狰狞弯刀已经浮现在他的掌心之中：
“听说你这山下立了一块解剑石，似乎没什么意义啊”
他的声音不高不低，其中嘲讽之意却溢于言表。
山门之前，不知多少人暗暗变色。
“让你持刀上山”
安奇生双手扶在太师椅上，神色恬静中带着一丝冷寂：
“是怕你死的不够心服口服！”
第二章送上，继续写第三章。

243.第239章 心之所在，即是道场！
“哈哈哈！”
羊蛇反手提起掌中狰狞长刀，周身真气汹涌间震荡虚空。
顷刻间山巅之上似有狂风骤起。
一股强横气息瞬息间充斥山巅虚空，蛮横霸道的将无尽气流都搅乱，偌大得山巅一时风流云动。
气焰狂飙之下，羊蛇遥指那视线尽头的安奇生：
“老子倒要看看，你要如何让老子死的心服口服？”
但他话音一落，便眸光陡然一缩。
只觉那正襟危坐的道人身形无限的膨胀，放大，一刹那似要充斥天地与日月比肩。
他身后那一副黑白勾连的奇异图形好似在不断流转，好似日升月落，白日与黑夜不断流转更替。
顷刻之间，他视线之中的一切全都被挤压而出，好似那道人与那奇异图形成了他天地中的唯一。
自己在他脚下，渺小好似蝼蚁，灰尘。
甚至还要远远不如！
“这老道士的神，强横到这般地步？”
羊蛇心中一震。
他自然知晓这不是真的，而是那老道士精通类似于转轮法，白莲心经之类的诡异武功。
只是这老道士的神未免太过强大了，竟能让自己不知不觉的便中了招？
我如此小心，怎么可能中招？
怎么可能！
“羊蛇！”
安奇生端坐不动，如寺庙中端坐莲台的佛陀般漠然俯瞰，淡淡开声：
“你且看看，身在何处？”
音波浩荡，似滚滚雷震，又似垂天之云般汹涌澎湃。
羊蛇只觉大地摇晃，眼前漆黑，眼中的世界为之剥离开来。
再一看，只觉天地旋转，自己哪里是在王权山巅，分明是在一处一望无际的雪原之上。
而大地的震动，赫然是远处滚滚如潮水一般呼啸而来的骑兵。
他环顾四周，却哪里还有一丝一毫那道人的身影？
“那是姬重华的赤蛟军？”
羊蛇先是长刀一横，随即大怒：
“虚幻而已，能奈我何？”
轰！
轰隆隆！
雪原之上万马奔腾，积雪如浪一般翻滚拍打四方，气流寒风大作。
假的。
都是假的！
羊蛇瞳孔深处似有雷霆划过，掌中长刀散发出实质般的神意波动。
他的心志坚定，神意强横。
纵使面前这一切无比的真实，大到骑兵呼啸，小到雪花片片都好似真的一样，但他的心中却是清醒的。
但精神武功的诡异之处就在于，纵使你知道这是清醒的，也难以摆脱这一切。
甚至于，一旦自己的心志沉沦，一切受到的伤势都会反馈到自己的肉体之上！
真的会死人！
狂飙而来的赤蛟军越来越近，近的他都能看到地上翻滚的积雪，扬起的雪水，以及那铺天盖地而来，拉扯出千万道鬼哭狼嚎一般声音的箭矢。
“纵使白莲那婊子都无法影响我的心志，凭你吗？”
羊蛇一声长啸，陡然间张开双臂。
他与转轮寺的和尚打过交道，白莲魔宗也精通此魔功，他虽然未曾修行过此类武功，却也知晓，一旦落入幻觉之中，绝不能胡乱出手，
因为但凡你忍不住出手，便是你心中相信了这是真的！
一旦相信，那就是必死了！
他不信这是真的，也绝不认为这些虚幻能伤害到自己！
嗤嗤嗤~~~
下一刻万箭如雨一般淹没了一切。
继而，刀光如林，寒光森森之中，羊蛇发出一声惊疑不定的惨叫：
“怎么会？！”
凄厉刀鸣似鬼神怒吼般惊心动魄，在积雪，气浪，如雨箭矢之中，羊蛇以森寒刀光裹住身躯，一下撞出了漫天箭雨。
此时，他身上密密麻麻尽是断裂的箭矢，一眼望去宛如刺猬一般。
不作任何防备的承接了这漫天破气箭矢，纵使是神脉，也绝不可能毫发无伤。
“假的，这是假的！”
羊蛇真气一吐，将一身箭矢混杂着血水抖落，周身一时尽是密密麻麻的血窟窿。
纵使周身剧痛潮水一般涌上心头，他满是狰狞的脸上也尽是不信。
“我不信！”
羊蛇怒吼一声，叫着不信，却一下拔地而起，跨上百丈高空，就要遁走。
但下一瞬，只听一声霹雳炸响。
长空之上罡风如雷滚动间，一人俯冲而下，头下脚上，双掌叠加拍击之下，一方亩许大小的掌印从天而降。
“曹天罡的地煞天罡掌？！”
羊蛇心头一跳。
只觉身下寒光一闪，只见那骑兵阵营之中，一抹璀璨刀光直冲而上，杀意森森，凶戾异常，带着绝灭一切的杀意直斩而来。
而同时，军队之中，一人骑乘龙马腾空，挥舞出一刀宛如赤龙一般的堂皇刀光，斩破风雷激荡，笼罩了自己！
“杨林的七杀刀，姬重华的赤龙刀？！”
羊蛇心头狂跳，忍不住扬起了狰狞长刀。
一下斩破汹涌罡风，腾空迎上曹天罡从天而降的一掌。
他不信，绝对不信自己莫名其妙会出现在这样的雪原之上，但是太真了，这太真了！
简直和真的一模一样，没有丝毫的虚假！
三种不同的神脉武学，三种截然不同的杀意，简直就好似杨林，曹天罡，姬重华真的复生向自己杀过来了！
让他忍不住反击。
复生？      这两个字好似霹雳一般在他的脑海之中闪过。
是啊，他们都死了！
我怎么会忘记这一点？
是那老道士
霎时间，羊蛇如遭雷殛，斩出的刀光一下收回，我不能相信这是真的。
任由三人全力一击重重的轰在他的身上！
“啊！！！”
罡风气浪滚滚之中，羊蛇发出一声惊天动地的惨叫声。
赤龙刀将他劈成两半，七杀刀粉碎了他的下半截身躯，而地煞掌，将他彻底的打爆在半空之中。
粉身碎骨，真正的粉身碎骨！
痛！
痛！
无法形容的剧痛！
无比真实的痛楚之中，羊蛇发出一声声惊天动地的惨叫声：
“老杂毛，老子要杀了你！”
羊蛇痛的心神颤抖，杀意如潮翻滚。
这痛楚太真实了，真实的以他的心灵都无法无视。
良久之后，他才缓缓缓过气来。
环顾四周，就见四周烈焰熊熊，灰烟四起，入目之及，群山尽是火焰，不知几百几千里。
而长空之上罡风呼啸，一轮明亮好似大日一般的存在从天而降，拳势霸烈，如流星坠地一般砸向自己。
“大日神罡？红，红日？红日！老东西，你特么疯了吗？！是我，是我啊！”
羊蛇悚然一惊。
下意识的就要拔刀，但猛然惊醒过来‘红日老匹夫早就死了，这不是真的糟了，我已经被影响了！’
他双眼通红，强行按耐住扬刀的冲动。
头皮发麻的迎向那排山倒海而来的大日神罡，再度发出一声惨叫：
“老杂毛，老子，老子一定要杀了你！！！”
轰！
无比剧痛翻滚之中，羊蛇一下惊醒，抬眉看去，就见巍峨城墙之上，又是万箭如雨而下，城楼之上，曹天罡与刘延长弯弓搭箭。
那箭，是破神箭！
而面前，是一身狼藉，却狰狞转身的姬重华！
“我艹@￥……&amp;”
雪原，群山，丰都城一次次生死，一次比一次剧烈的痛苦之中。
羊蛇杀意挤压，翻滚，越来越深，越来越重。
但任由痛苦一次次重演，他仍然稳定心神，与这一重重幻境对抗。
终于，在一次幻境破碎之后，他看到了熟悉的王权山巅，以及那端坐黑白奇异图形之前，神色漠然的安奇生。
“杀！！！”
一次次生死，无数次剧痛折磨之下，宛如火山一般的杀意喷薄而出。
狰狞长刀挥舞横扫，一下便灭度数里长空，无视了一切距离，在千万如鬼神哀嚎般的气流呼啸声中，如地狱一般的刀光一下将高台，黑白图，以及安奇生彻底淹没！
一刀斩出，羊蛇只觉无比的酣畅淋漓，痛快的忍不住扬天长啸。
但下一瞬，他满是快意的眼神突然一凝，因为在那刀光淹没一切的最后刹那，他看到那道人似笑非笑的笑容。
听到了一声淡然平静的声音：
“假作真时真亦假，真作假时假亦真！”
羊蛇笑容一下僵住，心凉无比：‘完了，我上当了。’
下一瞬，幻境再度破灭。
新的幻境，再度衍生而出。
仍然是雪原，仍然是震动的大地，仍然是自那地平线滚滚而来的千万赤蛟骑兵。
看着这熟悉而又陌生的一幕，羊蛇刀光扬起，直斩苍天：
“畜生，你出来！让我杀了你，让我杀了你啊！！！”
太极图前，安奇生仍旧正坐，手指轻轻敲动椅背。
一层无形的波动在他指尖荡漾开来。
日益增长的‘神’让他对于摩天转轮法的掌握越发深刻，而入梦之能，对于他勾勒自己的‘精神世界’有奇异的效用。
若按摩天转轮法的六重境界说，他仍然在第四重‘见天地’，但实则，他对于‘精神世界’的感悟，已经不是大摩天所能猜测的了。
这是，催眠，心理学，摩天转轮法，至诚之道，心学传承等等融合归纳之后，独属于他自己的精神之路。
他此时的精神，已经能够在他自己的气场笼罩处，扩散开来。
换而言之，他的气场有‘神’！
气场覆盖之地。
便是他的道场，他的福地，他的洞天，亦或者，神国！
他的路，自从抱丹，换血之后，便已经不同于玄星与久浮界任何一界了。
“啊！”
又是一次幻境破灭，羊蛇浑身冷汗涔涔而落，恍惚间睁开眼，看到熟悉的王权山巅，以及那淡漠的道人。
他长刀举起，又落下，浑身冷汗淋漓，面上神情变换狰狞。
这是真，还是假？
他心神恍惚之间，长刀跌落，只听‘噗嗤’一声，已经消失在地面之中。
在整个广场数千人惊诧，诡异，不可置信的眼神之中。
他‘噗通’一声跪倒，以头抢地。
他，一言不发。
然而，
全场失声！
第三章到，大家晚安哈！我这章删了两次，想写点不一样的战斗来。看的还行的话，票票来两张？

244.第240章 魔尊亲至
山巅一片死寂。
数千人风中凌乱，完全不知道发生了什么。
在他们看来，那羊蛇一跨登山，气势汹汹而来，拔刀斜指，狂傲的不可思议。
但没有想到，突然就跪了。
跪的如此突兀，如此的惊悚。
一时间，不知多少人头皮发麻。
他们当然不会认为那羊蛇是被吓破胆了，一个神脉大高手，雄踞极北之地的一宗之主，怎么可能被人看一眼就吓瘫在地。
唯一的可能就是，在那一眼之中，他的身上发生了他们不能够理解的事情。
这种未知，让他们都有些惊惧。
即便是赵长林，沐寒峰，蓝大等人也都惊惧不已。
他们气脉已成，隐隐知道发生了什么，但正是如此，他们才心中震惊。
天下精神武功以转轮法第一，精神修持着以转轮王与拜月真人为首，但即便是这两人，能如此轻易的将一尊神脉大高手吓成这样吗？
不少人看向山门前，那黑白交织，似两尾游鱼流转名为‘太极图’的图形之前，安奇生静坐不动，好似什么也没有发生。
云海天，王降龙也是暗暗惊讶，他们两个倒是知晓发生了什么。
只是却也没有想到，安奇生的‘神’已经强横到足以影响铸成神脉多年的羊蛇了。
滴答~
斗大汗珠衰落在光洁的白玉石板之上。
羊蛇心中恍惚，不知身在何处，更不知眼前的一切是真是假。
精神的痛苦，反应在肉体之上，是如此的真实不虚，让他此时身体没一寸细微之处，都在抽搐，颤抖。
无与伦比的困倦乏累痛苦在他的心中蔓延，以至于，纵然在这样众目睽睽之下跪倒在地，他心中竟然也没有哪怕一丝的耻辱。
直到一块好似冰雪凝聚的白玉信筏自他的袖口滑落。
叮~
一声清脆的碰触声响起。
这是
宗主的书信！
羊蛇灰败的眼神之中浮现出一抹神采来，甚至于忽略了自己为何会将这书信给忘记。
羊蛇抓住书信，嘴唇蠕动，惊惧，忌惮不一而足。
神脉着，可以分散神意，于一些充斥灵气的特殊材质之上留下自己的一缕印记。
一如安奇生能将其‘斩仙台’留于解剑石之上。
这一封书信之中，同样留着庞万阳的一道武功！
他敢挑衅王权道人，自然是因为庞万阳的这封书信。
数月之前，他送信皇觉寺，极尽挑衅之能事，仍然安然无恙的出了皇觉寺，便是因为庞万阳的书信。
但他万万没有想到。
这王权道人的‘神’强横到这种地步，让他竟然忘记了这封书信的存在，以至于受到了世间最为惨烈的折磨。
哒！
淡淡的敲击声顿时消失。
安奇生俯瞰跪倒在地的羊蛇，准确说，是那一封落下的书信，淡淡道：
“一封书信便给了你挑战我的信心，庞万阳倒是真了不起”
从始至终，他的注意力便不在这个原本估计之中被孔三取而代之的地狱魔宗宗主羊蛇身上，而是这一封书信。
庞万阳的书信。
有些人，纵使就不现世，都不会被世人所遗忘。
庞万阳就是这样的人。
六狱魔宗之主，雄踞天下第一数十年的霸主，太阴无极至高境界，被誉为最接近天人的绝顶大宗师。
谁又敢忽视？
淡淡的话语飘荡在山巅，其中无有丝毫温度，但羊蛇的心中却陡升危机。
这老道士要杀我！
“王权道人”
羊蛇心中狂跳，颤抖的双手高举那一封书信：
“我为宗主送信而来，你不能杀我！”
“你以为”
安奇生身子微微一倾，如山岳前倾，铺天盖地的气势垂流而下：
“我是在与你争斗吗？”
什么？
羊蛇的瞳孔一缩，好似想起了什么极为恐怖的事情，面色为之大变。
但下一瞬，似有雷霆炸响。
轰！
山川之上，风流激荡。
骤起的狂风似千百风龙齐齐怒嚎，一刹那扬起的气流之汹涌让不少武林人士的衣帽都被吹的无影无踪。
但这一刻，没有人在乎这一点。
全都看向那风暴之中缓缓起身的‘羊蛇’。
随着羊蛇缓缓起身，肆孽山巅的狂风好似道道灵蛇一般环绕其周身而动，将其拥簇其中。
在众人的目光之中。
‘羊蛇’本就高大魁梧的身躯越发的挺拔，且变得匀称修长，而他那粗犷的面容，更是发生了变化。
粗犷的面容变得儒雅，深陷的双眼变得狭长，粗大的长眉变得清淡，似烟云上扬。
仍是账房先生一般的打扮，但整个人的气质却发生了翻天覆地的变化！
他双手倒负，自有一股睥睨天下的雄壮气势充斥虚空。
似比之山岳还要厚重，雄壮，让人望之而心生敬畏。
“庞万阳！”
山门之前，王降龙与云海天豁然起身，看着负手立于风流缭绕之中的长袍人，难掩震惊。
“庞，庞万阳？”
“他怎么可能是庞万阳？”
“他怎么会变成庞万阳，这是什么武功？”      山巅之上一时为之混乱，数千人全都惊恐不已，不自觉的离开原地，只想远远的离开那道人影。
人的名，树的影。
一个名字而已，数千武林中人便齐齐变色，甚至若非其堵在山道之前，几乎要望风而逃。
其人威势如何，可见一斑。
赵长林，蓝大等人也全都变色。
“阿弥陀佛！”
三印，三木等大和尚也自起身，双手合十高诵佛号：
“不想是魔尊借体而来”
神脉，在任何势力，任何朝代，都是绝对的大人物，雄踞一方的老祖宗级人物。
羊蛇虽然比不上红日法王，但到底是一尊神脉。
就这般被舍弃了，三个老僧都是震惊莫名。
全场皆震。
唯有安奇生安坐不动如大地，淡淡的眸光直视借体而至的庞万阳。
气脉跨入神脉的第一道关卡就是‘阴神出窍’，但这并不意味着神脉便能够随意霸占他人的身躯。
天下之间，能够借体重生的武功，只有天一夺灵经。
假托神意于他人之身的武功，却是为数不少。
只是想要做到却绝不是容易之事，‘神’比之借体之人强上十倍，方才可以尝试做到。
庞万阳借体而来，并不是让王降龙等人震惊的事情。
他们震惊的是，庞万阳竟然能借神脉之躯而来！
这所代表的意义，不得不让他们震惊。
庞万阳神情平和恬静，不似是盖世魔头，倒好似是儒雅的账房先生。
他负手而立，看着安奇生，以及他身后黑白太极图，眸光微亮：
“这幅图，其色黑白，暗指阴阳，阳中有阴，阴中有阳，道人却是好气魄
这图，叫什么名字？”
他淡淡开口，声音却也不是羊蛇的声音了。
而是好似金玉碰撞一般的叮咚声，话语之中蕴含着强烈的神意，让所有人不自觉的都要被影响。
但这却并不是故意为之，而是自然而然。
何为无极？
无极便是没有边界和界限，无边际，无穷尽。
神意近乎与天地融和，一言一行，都似能引起天地共鸣。
“庞万阳”
安奇生眸光泛起涟漪：
“太极图！”
庞万阳打量他的同时，他自然也在打量着这尊当世第一高手。
安奇生感触极深。
随着那庞万阳开声，他能感觉到整个山巅的虚空，大地，山石，都在微微颤动着，死物都变得活泼起来。
甚至给他一种，只要庞万阳愿意，这一座山峰都要解体，化作齑粉的错觉。
“太极图，好一副太极图”
庞万阳俯瞰山巅，微微带着一丝感叹：
“本座本以为道人是得了天人神兵才有此造化，却不想，天地间还有道人这般出彩之人”
他起意来此，倒有多半是因为此事。
短短两年从垂死之躯成为如今这般模样，任谁来看也是奇迹，久浮界数万载以来，都无这样的奇迹。
他本以为这道人是得了天人神兵才有这般造化。
却不想，比他想的还要厉害。
这一副太极图，对他而言，比起见到天人神兵还要来的惊讶，震动。
安奇生神色不改，淡淡回应：
“魔尊以一尊神脉为信而来，不会只是为了夸赞吧？”
“本尊也未曾料到，道长竟将转轮法修至这般境界，能将本尊这缕神意困在羊蛇身上”
庞万阳眸光幽深，似乎无喜无怒：
“弹指间杀我六狱之一，道长手段也是了不起。”
他派羊蛇送信而来，不过是要隔空见识这王权道人的武功，底细，却并未有借体的打算。
神脉者，体魄神意已经无比融洽。
这老道士以转轮法将这缕神意困锁在羊蛇之身，他若长驻，羊蛇便要身活而神死了。
而他若离体。
羊蛇也只会如被戳破了的水袋，神不得圆满，最后还是要死。
可谓正如其所说，让羊蛇死的心服口服。
“魔尊似乎并不生气？”
安奇生眸光微微一凝。
以眼识人，只见其皮，以心观人，则见其神。
两人相见不过片刻，却对于彼此有了极深的了解，正如庞万阳看出太极图的玄妙，他也看出庞万阳那无情无我之道。
“世间谁人不死？不成天人，三百年终归要死，如何死，什么时候死，又有什么大不了？”
庞万阳却是一笑：
“能死于道人之手，羊蛇此生也是不枉了！
可惜，庞某人没有妻儿，否则送上门来让道人杀上一遍，倒是他们三世难求之造化了。”
带着淡淡笑意的声音回荡山巅。
但一众听到此言之人，心中却皆是一寒，感受到彻骨的冷意。
亲情淡漠之人江湖中比比皆是，但能以如此平淡的话语说出如此惊悚话语的，他们还是头一次见到。
听到此言，安奇生眼皮一抬，幽幽道：
“看来，魔尊是想要这造化了。”

245.感谢白银盟主白衣染霜华y
感谢白银盟主白衣染霜华y
感谢，感谢。
刚朋友通知，看到大佬打赏，谢谢。
上本书大佬就打赏两个白银盟了，谢谢支持啦。
狗子是个手残，脑子也不太灵活，加上这段时间奶娃比较忙，没有存稿，不过必须要加更的。
虽然慢，好在本书刚刚起步，必须能还的上！
不多说，码字去！

246.第241章 拳掌碰撞！（谢白衣染霜华y百万
山巅之上，风流云散，气流翻滚呼啸。
庞万阳面色不变，只是看了一眼那太极图，微微摇头：
“可惜，你道未成”
两人遥隔数里而对，这山巅之上却似是一下变得沉重，那飞扬的气流狂风都一下被无形的压力压迫的紧贴地面。
山巅之上的诸多武林人士下意识的向后退去，想要避开两人。
但任由他们如何后退，心头一股压抑却始终无法消退，分明针锋相对的是那两人，但偏生让他们生出直面两大大高手的错觉。
“道无止境，谈何成与不成？”
安奇生只是一笑。
境界，从不代表一切，对于他来说尤其如此。
气脉也好，神脉也罢，不过是前人划分，时空永恒向前，时代更不会止步，从来只有一代更比一代强。
前人遗留，只会成为踏向更高的基石，而不是束缚。
神脉如何？
太阴无极又如何？
莫说庞万阳一缕神意在此，纵使他亲至，也要打过再说！
“大道无涯，的确没有成或不成这一说”
庞万阳微微颔首，表示赞同。
说着，他又微微有些惋惜：
“若早知道长如此人物，今次，却是不该来”
一卷太极图形，已经彰显出这道人之心志大道，他都有些惊叹，想要看看这一道大成是何等景象。
此时自己前来，虽是一缕神意，他若接不下，岂非是可惜了这如此精绝的大道？
他轻叹一句，踱步踏前。
轰！
一下踱步，他的气息又是为之一变。
便如穹天下压，排开万顷巨浪，狂飙的气流直扑千人之面。
霎时间，山岳摇动，灰尘四起如龙，似有千军万马齐踏。
轰隆！
天边似有雷霆滚动。
王降龙抬眉看去，只见天上白云尽墨，顷刻之间已经遮掩了一切光亮，正午的王权山巅，一时宛如黑夜一般。
“气机交感，太阴无极”
云海天缓缓吐出一口浊气，面色凝重。
气脉者，真气与天地交感，可以细微的影响四周天地灵气，但也只能做到虚空生水火的地步。
而神脉一成，神意激荡之下，甚至能裹挟数里天地灵气，踏步风雷相随，念动焚山煮海。
一如红日法王，一日之力可燃千里群山。
更传说有某些奇异武功可以通过长时间的沟通，改变气象天机，然而，仅仅一个踏步，天上便自乌云密布，这般能力，唯有太阴无极！
无数人齐齐色变。。
只觉庞万阳踱前一步，天地都为之翻转，苍茫宏大的气势霎时间充斥心神。
神意苍茫无极，似是空空荡荡，又似是无所不在。
在场之中每一个人都只觉心头沉重，只觉自己将会是首当其冲。
一时间，山巅混乱，人人自危。
“动则四时变化，气候改易，太阴无极，果然是另一个截然不同的境界了”
一声轻轻叹息中，安奇生缓缓起身。
以人力影响四时变化，纵使如今的他也是做不到的，或者说，还达不到以单纯的体魄要达到影响四季变化的程度。
玄星传说之中有道士踏罡步斗影响四时变化，但他不同踏罡步斗之法，而那，也更类似于风水之术。
与庞万阳这般踏步间，引动天象是不能够相比的。
嗡~
随着他缓缓站起。
在场之人心神皆是为之恍惚，只觉无形气场扩散四面八方，那道人起身刹那，似有一座巍峨山峰陡然立起，又似一道真龙昂首入云，连通天地。
呵退漫天乌云！
漆黑的天际似乎真个被一下洞穿，金灿灿的阳光自空洞之中垂落，如金甲一般铺彻在安奇生一袭白袍之上。
狂风呼啸之间，他纤尘不染的白色道袍随风起舞，好似传说中欲渡雷劫飞升的神仙。
一股苍茫浩瀚的气息，一时如烙印本深深的烙印在众人心神之中。
虽然只是简简单单的站起，一众人便只觉心头危机消失，好似山川河岳在前，阻挡了滚滚而来的洪流。
呼呼呼~~~
山巅之上，两人相对而立。
两人之间，似有无形气墙碰撞，扬起的飓风似千万风刀一般纵横四散，逼得诸多武林人士一退再退。
王降龙，云海天以及三印等大和尚对视一眼，也自推开，却是来到一众武林人士之前。
“如此心意，有几分意思了”
气流呼啸之中，长袍猎猎的庞万阳眸光却是一亮：
“接下我这一式，想来是无有大问题了。”
“废话太多了。”
安奇生漠然垂眸，继而踏步，
起手！
道道裂锦声中，他那修长美玉一般的晶莹手指弹动虚空，已经生出五万四千种变化！
到得安奇生这个境界，对于时间的感知已经与普通人截然不同。
普通人的一弹指，仅仅是一弹指。
而他的一弹指，可见六十刹那，九百生灭！
仅仅一个弹指之间，安奇生指掌已经生出五万四千种变化！
遥隔数里，横推而来！
嗡~
似皇觉寺中那一口铜钟被一下敲响！
恍惚之间，众人只觉山巅似有一座巍峨门户浮现，比起王权山上的山门还要来的高大，神圣。
徐徐下压而下，数里长空之内的气流都是为之一颤，被这一掌齐齐推动，宛如实质般的城墙，山岳一般，横移蛮压而下！      轰！
气浪排空！
庞万阳衣衫尽扬。
他眸光深处勾勒出那蕴含千万变化的手掌，眸光中的炙热似是实质般燃了出来。
一时间，在光暗交织的王权山巅，似是两枚燃烧的太阳。
“哈哈！哈哈哈！”
庞万阳一声长笑刺破重重气浪。
又是一步踏出，似是将大地都一下踩翻了一般，抬起的手臂陡然为之一握。
砰！
似有雷霆在他掌心炸开，巨大波动之下，在场所有人的心跳都为之一停。
下一瞬，排空巨浪之中。
他平平一拳，已经无视空间一般跨越数百丈，迎上了安奇生覆压而下的一掌。
他这一拳宛如燃烧的流星坠地，又似摇曳尾炎的彗星甩尾，更如同一座骤起的堤坝，横栏向那滚滚而来的滔天掌力。
在场的武林人士无法形容这一拳的威势，好似天地尽在其手，生死在我掌间。
是执掌，是灭度，是堂皇，也是冷漠。
煌煌浩大！
“这一拳”
罡风震爆间已经横跨数里而来的安奇生眸光为之一凝。
在他的感应之中，庞万阳这一拳与天地几乎一体，那五指捏动间，几乎是将数里天地一同调动了，横推而来，便好似天地也一并向着自己拦了过来！
轰隆！
真正的地动山摇！
王权山巅数里之内，坚硬白玉岩铺彻的地板齐齐下陷三尺！
宛如被一把无形的神兵一下削平！
诸多武林人士纵使早有防备，此时也都是一个踉跄，几乎跌倒在此。
两人这一碰撞之中，打破的不止是山岳的平衡，还是他们心神的平衡！
呼呼~~
烟尘滚滚激荡如数百条土龙腾空而起，与漫天呼啸的风龙齐舞！
一次碰撞而已。
便是如此惊天动地！
山巅之上，无数人目眩神迷。
唯有王降龙与云海天两人面色一沉，齐齐踏步，雄浑真气一下弥漫长空，彼此勾连之下化作无形气墙阻挡在前。
下一刻，横飞四溅的灰尘已经好似世间最为厉害的暗器般铺天盖地打了过来。
噼里啪啦~
连珠炮一般的炸响声中，诸多武林中人心头都是一跳。
他们之中大多是之前安奇生‘请来’修建山门的，此时见得数里广场被一下打成废墟，都是一个哆嗦。
轰隆！
山巅之上，气浪似蘑菇云一般腾起数百丈，彻底吹散了那弥漫的乌云。
继而散碎的泥土沙石‘簌簌’而落，如雨一般在王权山巅落下。
砰！
似是许久，又似是刹那之后。
两道人影各自抛飞开来，一落废墟尽头，太极图前，白衣猎猎。
一横飞长空，立于百丈半空，周身气流如龙咆哮。
呼~
安奇生周身尽是氤氲，似是熊熊燃烧的火炉般。
更有阵阵大江大浪一般血液流动声透体而出，那滚滚热浪，赫然是他血液剧烈沸腾所产生的。
“道长！”
王降龙身形一动，已经落在安奇生身侧。
刚一落下，他眉头就是一皱。
在这热浪之中，他能闻到一阵似有似无，如雨后清晨山林草木一般的清香传来。
“道长受了伤？”
王降龙心下震动，知晓这是血腥气。
他来王权山已经数日，之前他曾主动提出与安奇生试手。
那一战，他毫无疑问的没有胜算。
但令他印象最深的，却不是那三式散手，而是这位道长至强的体魄。
以他降龙掌全力一击，便是那体魄强横远超人类百倍的寒蛟都要被他打成重伤，但却被这位道长生生承受，甚至没有受伤。
这庞万阳一道神意而已，便强横如斯？
安奇生微微摆手，表示自己无碍。
抬起的眸光看向立于半空的庞万阳，淡淡道：
“何必撑着？又不是你的身体”
安奇生的话音未落，只听一声半空一声闷响。
庞万阳，亦或者‘羊蛇’的身躯，在长空之中一下炸开似演化。
顷刻间血肉成泥，如雨般滚滚而落，血腥气一时被气浪吹满山巅，人人可闻。
“好！很好！很好啊！”
淡漠中似有涟漪的声音回荡在长空血雨之中：
“后年二月二，大漠之上，静候道人大驾！”
垂落的气流之中，安奇生淡淡回应：
“好！”
谢白衣染霜华y百万打赏！感谢感谢！继续码字去了哈，大家明天看。

247.第242章 春秋龙雀刀！
狂风消弭，乌云尽散。
安奇生缓缓吐出一口浊气，沸腾的血液缓缓平复。
庞万阳那一拳近乎虚空碾压，硬碰之下，他等于以体魄抗衡数里天地，自然承受了巨大压迫。
不过他的体魄强横无双，横练初成，这一拳还无法伤到他的根本。
随着他吐出一口浊气，周身细微之处的轻微损伤已经缓缓恢复。
“兄长？”
云海天上前来，微微有些担忧。
“到底不过一击，羊蛇的身躯，气脉也无法承载他的全部实力，这一击，伤不到我。”
安奇生微微摆手。
“后年二月二，岂非正是那一休大师约战庞万阳之日？”
王降龙看向三印。
三印面色凝重的点点头，看向安奇生：
“道长，祖师约战庞万阳正是这二月二，那庞万阳只怕是邀请您前去，只怕另有隐情。”
其他几个大和尚的脸色也不好看。
一缕神意借体而来已有如此武功，他尚在数万里之外的真身，又该是何等强横？
即便对于祖师有信心，这几个大和尚心中也难免有些阴影。
“他约去观战之人只怕不少”
安奇生看了一眼人群之中万剑山庄的几人，平静说道：
“沐清丰，转轮王，拜月真人等等大宗师，只怕也在观战之列”
三印等人微微点头，他们也曾得到类似消息。
“这是要置之死地而后生，不成则死吗？”
安奇生眺望云海自语了一句。
随即在几人的拥簇之下踏前一步。
他立于太极图前，白色道袍有些许破裂，偌大广场更是一片狼藉。
但诸多武林中人却没有任何小视，心中皆是敬畏。
连庞万阳都未能伤到他，这样的实力，已经足以惊天动地了。
“有劳诸位受惊。”
安奇生手掌轻压，无形气劲已经压下场上荡着的灰尘气流：
“今日，我立王权道，诸君与天地共证！”
浩浩荡荡的音波回荡在长空之上，数十里可闻。
王权山巅先是寂静，继而无数人齐齐拱手：
“我等恭贺，大宗师开宗立派！”
六狱圣山之巅。
如同村落一般的六狱魔宗山门之中，似有霹雳乍闪即灭。
万丈冰峰边缘处，一袭青衫的庞万阳负手而立，眺望无尽翻滚云海之中若隐若现的三轮大日。
他看的是如此之仔细，似是要将大日吸入自己的眼神之中。
“阴极而阳生，阳极而阴生，太极，太极，阴阳可能合一否？”
庞万阳心神飘忽，似是看到了数万里之外王权山巅的那道人。
一种说不出的感觉萦绕在他的心中。
数万载以来，诸多大宗师皆是选择太阴无极亦或者是太阳无极，并非是没有人选择过同修两道，但不说其中困境。
只说任何一道便可攀升巅峰，有望于天人，又何必兼修两道呢？
曾经，他也是如此想的。
但此番透过神意看到了数万里外那一面太极图，他的心，不由的颤动了一下。
若太阴无极与太阳无极同在，又将是个什么光景？
“可惜，太迟了”
庞万阳微微叹了口气。
人神中阴阳并存，则其一而选，则必然要消磨另一道，所谓阴盛阳消，阳盛阴消便是如此。
他成就太阴无极的那一刻，他的‘神’之中已经不存一丝阳了。
至于阴极阳生
呼~
气流呼啸之间，一道白衣身影飘忽而至，落在庞万阳身后十丈外，轻柔道：
“宗主何故叹息？”
“白莲！”
庞万阳负手而立，语气轻缓：
“遣散魔宗罢！”
“什么？”
白莲夫人娇躯一震，美目之中尽是惊讶。
他想要询问，庞万阳却已踏步没入滚滚云流之中。
他盘膝而坐，于漫天云海之中，与三轮大日一同沉沉浮浮。
时光如水，转瞬已是一月过去，天地间冰消雪融，万物复苏，山川大地之上再度有青红点缀。
王权山巅，曾经被毁坏的石板早已重新铺彻整齐。
只是偌大的王权道仍然是空空荡荡的。
随着安奇生开宗立派之后，慕名而来学艺之人不计其数，但他却反而没有收任何弟子。
除了姜婷婷与张昊昊之外，即便是六明以及孙恩，都不曾被他收入门下。
反倒是一些附近吃不下饭的流民，被铁山招收为杂役，能够在王权道中有个立足之地。
王权道后院，也是曾经被烧成灰烬的道观原址。
安奇生盘膝坐于一株光秃秃的老树之下，迎着朝阳，似乎在吞吐日月精华。
这一株曾经被蛇王山匪徒一把火烧得差点成为木炭的老树，但随着春来，老树居然又抽出枝丫来。
却是在他气场之下，重新焕发了生机。      微风吹拂之中，无所不在的天地灵气没入他的身体之中。
何以内力衍生真气，经天一珠提纯洗练，继而加入那无比繁复的气脉大循环之中。
周而复始，无休无止一般。
“内气，内力，真气，气脉，神脉”
安奇生心中泛着思量。
他不收弟子，自然不是因为他眼光太高，看不上这些拜师之人，也不是他害怕其中有其他势力的探子。
而是他尚未彻底整理出一套修炼体系来。
一套完整的门派传承，是要包涵拳，掌，指，腿，内气功法，内力功法，真气功法，气脉功法，神脉功法，提纵术，横练武功，刀枪棍棒等等功法在内的。
非有如此一套完整的传承，也敢开宗立派？
虽然任何一尊气脉都身怀诸多武功，但能开宗立派者，能有几个？
是不能吗？
是不敢！
你今天敢将自己学自其他门派的武功大开山门传下去，第二天就有人打上门来。
安奇生虽然不在意。
但他却也没有那般厚的脸皮，将其他门派的武功传下去。
是以，无论是梳理自身所学，还是为了王权道传承，他都要总结出一套武学体系来。
所谓根基，即是门派根基，也是自己的根基。
学东西最快的，往往不是勤学苦练，而是传授他人。
呼！
吸！
细不可闻的呼吸声中，一道人影翻墙而入，落在后院之中。
“呼！”
来人轻功极好，一举一动没有丝毫声音，好似踮着脚走路的狸猫。
他微微感受着无形无质，却真实不虚的气场，身体舒缓下来，只觉身体每一处细微之地都变得十分之活跃。
搬运真气都比之前快了。
即便不是第一次体验，还是有些不可思议。
只在这气场之中，普通人只怕都能无病无灾的活到寿终正寝，长命百岁都不是不可能。
若是行走天下，被人当成神仙都不是不可能。
“道路四通八达，门又大开着，云大侠为何偏偏喜欢翻墙？”
安奇生睁开眼，看向来人。
一袭灰扑扑的劲装，一柄长刀悬挂腰间，却正是久久不见的云东流。
自侠义门之人离去之后，他便突然出现在王权道之中，他无处可去，也没有什么地方想去了。
“大抵是习惯了吧。”
云东流声音有些沙哑，仍未回复原本模样。
但比起之前一副了无生趣，心如死灰的模样却是好了太多了。
“你老师心中并不记恨于你。”
安奇生微微摇头。
却也知晓，这是云东流心中有结，并非是原谅不原谅的问题。
“当日那般情况下，老师都不曾伤我，我便知晓他原谅了我了，只是”
云东流脸上萧索之意一闪而过，却是不愿过多谈论此事，转而道：
“倒是您，以您如今这般地位，又何必和那普通人一般计较呢？”
“谁说武功好便要大度？”
安奇生却是一笑。
习武也罢，求道也好，总不至于修的没有七情六欲，而是不被任何欲望所影响，能够时时刻刻做出最为准确的选择。
可不是要唾面自干，打不还手，骂不还口，吃了亏还要故作大度的。
以德报怨何以报德？
“随您吧。”
云东流对于欺负普通人显然没有什么兴趣，只是道：
“那什么甄仁査，在我将他家财散尽之后，气的几次昏厥过去，醒了之后，人也痴傻了，虽然，他全部家私也不过一千二百两银子”
“不少了。”
安奇生却是微微摇头。
对于江湖中人来说，钱来的是很容易的，侠义门虽然并无多少产业，但就算沦落成猎户，以云东流这般武功，每日里打上几条大虫也能卖个千两银子了。
自然不会将这区区一千二百两银子放在眼里，而事实上，这些银子，足够一个五口之家一辈子衣食无忧了。
类比大玄，也是超过五百万大玄币了。
一般人，能在大手大脚的花销下存到这个数字？
倒有一多半，是王全老道的遗产。
就是因为被这混账给坑了，才害的他险些一穿越过来，就差点和那两个小家伙一起饿死在这道观之中。
云东流摇头：
“小惩大诫也就罢了，没了钱，他比死还难受。”
安奇生心中似有所觉的看向院落门口，悄悄打量的孙恩，眸光突然一动。
嗡~
精神微微闪烁，一下拔高。
恍惚之间，他好似看到了一柄如真龙踏雀般的神刀。
一闪而过。
第三章到，这章很晚大家晚安吧！

248.抱歉 ，头疼
抱歉 ，头疼
写不动了，抱歉兄弟们，明天补上，头晕写不了。。。。。

249.第243章 阴神出窍！
那是春秋龙雀刀
安奇生眸光微微一眯。
那柄刀，似乎到了出世之时了。
或者，不仅仅是那一柄刀，其他天人神兵也又到了出世的时候。
天下大运起起落落，有低谷有高潮，古往今来的历史上，绝世人物往往会在某一个时间层出不穷，过了这段时间，却又人才凋零。
时隔七百年，似乎又到了大运勃发，天人神兵出世之时了。
随着‘神’的日益增长，他已然能感知到冥冥之中的大运了。
可惜即便是知晓孙恩当是龙雀刀主，也无法锁定龙雀刀的所在。
不过他并不奇怪，神兵自晦，古往今来追寻天人神兵者比比皆是，历朝历代都不缺少，然而真个能寻到的，却没有几个。
而即便运气好到逆天能碰上，得到神兵，想要神兵认主，却也是不可能的事情。
历代兵主，皆是神兵选择。
“道，道长爷爷。”
扒着墙角偷看的孙恩吓了一跳，手捏着衣角走了出来。
这几个月过去了，他虽然仍然不甚开朗，却也不是原本苦大仇深的模样了。
“小孙恩，好久不见了。”
云东流脸上少见的流漏出一丝笑意。
“云叔叔。”
孙恩似模似样的抱了抱拳。
“真乖。”
云东流摸了摸他的头。
“道长爷爷，我想去中州祭拜师父，再有几个月，就是师父的祭日了”
孙恩看向安奇生。
却是已经知晓灭龙雀门的魔头已经被杀死了，替自己报了大仇的就是安奇生。
‘这就是冥冥之中的牵引吗？却是有些意思’
念头闪过，安奇生看向云东流，微微一笑：
“云大侠可愿走一趟中州？”
怜爱的摸了摸孙恩的小脸，云东流点头：
“自然没有问题。”
“谢谢云叔叔。”
孙恩心中感激。
“顺便将门外另一个小鬼也带去。”
两人正要出门之时，突听安奇生开口。
墙角处，一脸讪笑的六明也走了出来，挠着长出青茬的后脑勺：“道长，云大侠”
云东流苦笑。
带着两个小家伙，这一趟来回怕是要半年了。
“这次出去，只怕要很久才会回来了”
目送几人背影，安奇生眸光垂落。
孙恩是龙雀刀主，一旦下山，气机感应之下，或许龙雀刀便要出世了。
念动间，他缓缓闭上眼睛，视角之中，无数精神烙印如夜幕之中群星闪烁。
曾几何时，他尚且无法承载超过百数的精神烙印，如此浮现的，却何止千，万？
自枫州，到青州，梁州，中州，他所见过的所有高手，皆在其中。
有只通筋骨皮，未至内脏者，也有换血大成，真气凝练者，有气脉大小周天，有名门大派，也有邪道魔宗，还有超过十尊神脉大宗师。
入梦，本身就是修行。
一道烙印，便是一个人全部的人生经历，各种思想的汇聚。
无论其人武功高低，是否有独到之处，入梦体悟，皆有助‘神’之增长。
这一月以来，他除却指点几个小家伙习武，绝大多数的时间，皆在入梦，消化所得。
梳理自身所学之武功。
这是一个极为漫长的过程，即便是他，也不可能一蹴而就。
但他并不急于求成，而是享受着这番过程。
就如他立身于神脉之前，随时可以踏过，却仍然不紧不慢一般。
正如天地流转，日月更迭，不疾不徐，不缓不慢，却不可改易。
越是缓慢积蓄，便越是不可阻挡。
嗡~
随着他心念一动，数十道烙印齐齐大放光芒。
无数光影如水波般流淌在他的心中。
降龙掌，大日神罡，天魔七杀刀，赤龙刀，不败天罡，白莲心经，战魔心经
一门门绝世武功皆在那诸多光影之上闪烁着，而施展者，无一不是那些绝世武功修至大成者！
就如同，诸多高手，在传授着他们各自的心得体会！
甚至于，一念之间，还可感悟他们在武功从初入门径到登峰造极之间所有的细微感悟！
久浮界古往今来，不乏一些习武天才，一看就会，一学就精。
但相比于此时安奇生的效率，却又不可同日而语了。
纵使是如何复制难学的武功，他都能在眨眼之间，修至大成，甚至去芜存菁，推陈出新！
不过武功到了他这个地步，已经不是神功秘籍可以提升的了，他学百家武功，更多的还是感悟其中精义，梳理自身武功体系。
一门真正强大的武功，其强大之处不在于招式变化，而是其中的神意。
真正强横的武功，甚至会改变一个人的精神，意志。      真正将一门武功练出灵性，才能以真气沟通天地，影响天地灵气，神脉者，是以自身气脉为源，真气为触，方才能够引动天地灵气。
而之所以真气能影响天地，便是因为他们自身的意志，已经烙印在体魄，真气之中了。
影响天地的，不是真气，而是‘神’！
神脉，说的就是气脉有神，真气有神。
一门神脉武功，其也必然是有‘神’的。
是以，安奇生并不是单纯的修炼诸多武功，而是以自己的精神武道，来与无数武功之中的神意对抗，以此打磨自己的武道。
此时，诸多光影闪动，便好似一尊尊高手使出最为拿手的武功，在与他展开一次次的碰撞。
在这种碰撞之下，他武功的破绽，不够圆满之处，便会无限放大，然后汲取诸多武道的精华，来弥补破绽。
天下没有完美不败的武功，他的武功自然也有破绽。
在这样的碰撞之下，他自然收获极大。
而每每有所得，他便会入梦自身，选择王权道开派那一日，与借体而来的庞万阳交手以印证。
庞万阳作为此界武道第一人，虽然不是真身前来，却也是一个最好的论武目标。
一月以来，他已经与庞万阳交手千百次，每一次都有收获。
渐渐地，安奇生对于武道的理解越发透彻，自身的武道底蕴也越发深厚。
光阴如水，岁月如梭，日月在王权山巅更迭。
一晃眼，半年过去了。
半年以来，随着王权道开派的消息流传开来，前来拜师的人也越来越多。
不少江湖豪客，巨贾都携带子嗣前来，想要将弟子送入王权道门下，最好是直接能拜在安奇生门下。
至于安奇生曾经的血魔之名，似乎已经没有人在乎了。
可惜，即便是王权道开派已经半年了，真正拜入门下的人却一个都没有。
让不少携子嗣前来的江湖人士很是失望。
按理说开宗立派之后，就要广收弟子了，王权道的行事，让很多武林人士捉摸不透。
这一日，王权山下，仍是有人来往，有人上山，有人下山，也有不少人驻足解剑石前，想要参悟这解剑石的奥秘。
这半年里，随着有人执意持剑上山，血撒山下，这解剑石之中蕴含一门强大武功的事情，自然也被人所知晓了。
可惜，半年来，解剑石前人来人往不下千人，却也没有任何人能从其中参悟出武功来。
只是总有人觉得自己是特别的，别人不行的事，自己未必就不行。
比如此时驻足于石碑之前的一老一少。
在来往人的眼中，便是这样的人。
那少年看上去约莫十一二岁，面容俊美白皙，让人一看就心生好感，那老者却是体型雄阔，一头花白头发披撒，好似一头魁梧的雄狮。
这样的一老一少，自然吸引了不少人的目光。
“这一老一少气度不凡，不知是何方神圣？”
“天下高手太多了，谁能都认识不成？会来拜师，估计也是散人高手吧。”
“可惜王权道似乎没有广收门徒的意思，只怕这位也见不到王权道长”
附近几人议论纷纷，有猜测老者身份的，也有看笑话的。
其他人的议论，这一老一少却好似未有听见一般，只是看着石碑入神。
许久之后，只听老者叹了口气：
“这般武功，真是了不起。”
“叔公，你看出什么了吗？”
少年闻言有些好奇。
老者却未回答，反而问道：
“开宇，你看这石碑上的三个字，有何感悟？”
“字很漂亮”
名叫开宇的少年不假思索的开口：
“铁画银钩，遒劲有力，笔法奇异从未见过这等字体，不谈其他，这三个字，世上便少有人能写得出，那位王权道长的书法一定很好，很好。”
老者失笑：“说的不错。”
“叔公呢？”
少年又问。
“看到了一柄暗红色的铡刀”
老者眸光幽幽。
“铡刀？”
少年一愣，其他几个人听到此话的人也都是一愣。
自己又打量了一眼那石碑，不知这老者如何就看到了铡刀。
“去见一见那位王权道长罢。”
老者也不理会其他人，踱步走过解剑石，拾级而上。
那少年也跟了上去。
其他人正自思量他的话，转过头去看，却是一惊，那一老一少居然在这么一小会，已经消失在山道之上了！
一至山巅，老者的心中就是一动，抬眉看去。
只见天空之上陡生乌云，如墨一般荡漾开来，刹那而已，就笼罩了整个王权山！
“这是阴神出窍？”
昨天码字的时候头很晕，看什么都在晃，心很慌，还没办法去医院，可能是熬夜太多了，只能请假调整一下作息。
大家勿怪哈。

250.第244章 大龙门主！
老者眸光一凝。
他能感觉到四周风云汇聚，一种莫名的气机在变化。
这天象不是自然变化，而是被人引动的。
天下间能引动天象变化的手段不少，但能如此快的引动天象的手段，只有一个，那就是阴神出窍。
“叔公，什么是阴神出窍？”
少年看着转瞬便黑的天色，也不由的有些震惊。
这乌云来的太快太不正常了。
“气脉铸神前最为危险的一道关卡”
老者感受着四周的气机变化，神色也有些变化：
“就是引九天雷落，洗涤神灵，武功通神，一念动则天地景从”
“这位王权道长，要突破神脉了？”
少年眼睛瞪大。
“原本老夫以为不过是以讹传讹，如此人物怎么可能未成神脉，如今想来”
老者的面色变化，很有些不可思议的味道：
“未成神脉，便已连杀数尊神脉，还能抵挡庞万阳的神意，不可思议，不可思议”
时至刚才，他都不相信江湖这位王权道人还未铸就神脉的传言。
一尊接连杀了四尊神脉的绝顶高手还没铸成神脉，他如何能够相信？
古往今来，以气脉杀神脉之事，从来只有历代兵主办到过，而这王权道人显然不可能是神兵之主。
但此时，他不得不信了。
因为偌大山巅，在他的感应之中的强横气息，唯有一道。
也就是此时正自引动雷霆的那位。
“这位王权道长未曾突破之际，便已经如此强横，若是铸就神脉，岂不是天下无敌了？”
看着滚滚雷云，少年一脸惊叹。
“不好说，不好说”
老者似乎也有些拿捏不定，微微摇头道：
“这世上但凡越阶而战者，必然是接触甚至掌握着独有的法门，是同境界甚至更高境界者都不曾拥有的力量，或者说特质
那位王权道人以气脉之身橫击神脉，据说是因为他的体魄强横无双，横练无敌，便是阴魂出窍，神脉铸成，也未必会让他的体魄横练有太大的变化”
老者说着，也有些犹豫，毕竟类似这王权道人这般人物古今未有，很难说其神脉铸成之后，会有怎样的变化。
只是无敌这两个字太沉重了。
他并不认为这王权道人一经突破便可以比庞万阳更强。
“这天，未免变得太快了”
“雷雨见得多了，这样的还是头一次看到”
“这云，来的蹊跷听说江湖上有能够引动天象变化的武功，这是那位王权道长在练功不成？”
不止是这一老一少，山下的其他人也都发现了。
一个个仰头看去，颇为不可思议。
在他们眼中，万里晴空之上，唯有王权山巅被阴云密布闪电遍布，雷声滚滚，如墨的黑云好似一口大碗般扣在王权山巅。
正常的乌云，怎么可能有这样的。
一时间，山上山下的人全都被吸引了。
呼呼~~~
王权道后院，一块寒铁铸就的三尺见方平台之上，安奇生盘膝坐于狂风缭绕之中，衣衫翻飞。
血液奔腾之滔滔之音透体而出，伴随着狂风呼啸传到远处。
在他的体内，内力，真气，全都鼓荡奔腾，滔滔灌入六阳魁首，诸脉络汇聚之地。
精气倒灌，催发之下，神意更是充盈到极限。
一时间，神意飘飘，好似立于悬崖边缘，欲要一跃而下。
久浮界，筋骨皮膜肉的打磨，到承接天地灵气凝聚真气，至气脉运行周天，为的便是这最后一步。
任何能够走到这一步的武者，都是万万人中无一的武学奇才。
而事实上，两百亿人的久浮界，成就神脉者，不过数十而已，真正的万万里挑一。
但任何到的这一步的武者，必然是心神紧绷，如临大敌。
“阴神尚未真正出窍，气机变化之下已经引动雷云了”
安奇生眸光泛起涟漪。
在他的眼中，诸气流转，一道无形的涟漪经由天地灵气扩散开来，引动了整个山巅之上的气机变化。
影响天象的不是阴神，阴神影响的只是天地灵气，是天地灵气的变化，改易了山巅气场，引动雷云出现。
一旦阴神真正出窍，几乎必然会被雷劈。
安奇生并未急着引发雷霆，而是感受着这气机变化。
世界与世界是不一样的。
天地灵气的存在，使得久浮界与玄星有许多地方不太一样。
按理说，神脉神意坚韧强大，即便肉体不存精神也不至于立即消散。
但事实上，他只见到过大摩天这样一个类似精神驻世的例子，而事实上，大摩天那人皮卷之上留下的，也不是真正的他，只是残缺的精神烙印而已。
“铸就神脉并没有劫数这一说，只是这个世界似乎并没有让阴神离体生存的空间”
他若有所思。
他想的很深，很多。      阴神出窍并非是突破神脉的唯一途径，只要有洗涤增益神魂手段，寻到并点燃魂灵之中的真阳真阴便可以铸成神脉。
只不过，若无雷霆洗礼，想要洗涤神魂，点燃真阳真阴谈何容易。
看似毫无危险，却比前者的难度大了十倍，因为看不到前路，才是最为恐怖的事情。
他倒是有些佩服发现以雷霆洗礼神魂的先贤了。
他相信，在没有发现以雷霆洗涤神魂，以点燃真阴真阳的秘传之前，久浮界是没有神脉的。
同此理，第一位铸成天人神兵的那位极魔斩天剑主，也是极为了不得的。
在那之前，必然是没有天人神兵的。
任何世界，都是奔流永前，代代演变，如砖砌城墙，后来者必然是天然就位居其上的。
崇古，却也不必贬今。
正如玄星三百年，见神宗师代代皆有，而以往，数百年不出一个。
不过虽如此，前人之才情智慧，也是令人钦佩的。
试想一下，在前无古人的情况之下，螃蟹都未必敢吃，能顶着心中阵阵惊惧，阴神出窍者，又是何等大勇气？
轰隆~
天际雷霆滚动，闪电如龙蛇般划破黑暗。
看着蠢蠢欲动好似随时都要抽打下来的雷霆之蛇，老者突然开口：
“开宇，我们该走了。”
观看他人突破之事是否犯忌讳他倒是不在意，只是，自己不在意，那王权道人却未必不在意。
他有事询问，却是犯不着因为这点小事交恶。
“啊？为什么？”
那少年有些愣神：
“王权道人突破神脉啊，这是何等难得一见的场景，错过了可就再也不会有了。你看，那些人不也是上山来了吗？”
却是之前山下的一些人，也全都上来了，稀稀落落的站在山门之前，也是遥望乌云，满脸惊叹。
“真龙盘踞之地，灰尘可落，猛兽却不可入。”
老者微微摇头：
“只怕我在此，王权道人都要心生忌惮”
话说到一半，他的面色突然一动。
“燕兄若是要看，不妨走的近一些，事无不可对人言，又有什么看不得？”
一道平平静静，却压下雷霆之音的声音回荡在偌大的山门之上。
安奇生的声音平淡，但其中却蕴含着强大的自信，直好似不是要渡劫，而是邀请友人前去踏青一般。
山门之前等人面色却都是一变。
只觉这一道声音圆润平和之中，却蕴含着让人侧目的神意，话音如同直接在他们心头炸响一般。
身体甚至还有些酥酥麻麻，真好似触电了一般。
“是，是王权道长的声音！”
“燕兄？是哪位高手？”
“这天下姓燕的很多，但能被王权道长称呼一声燕兄的，相比只有幽州的那位了！”
“兵器谱第七，撼世武夫，燕狂徒！”
一惊之后，几个武林人士全都为之侧目。
微微一打量，目光已经落在了那老者身上，不少人当即就连连后退，如遇虎狼。
历来江湖之中都不是非黑即白的，总有些人有利于正魔之外，燕狂徒便是此等人。
此人非正非邪，心狠手辣，年少成名，十多岁便闯荡江湖名闻一州，二十岁便已经气脉大成，成名于天下。
之后他闯荡诸州，拜访各大宗门之后，于而立之年在幽州成立了大龙门，门下尽是一些亦正亦邪的乖张之辈。
相传其于幽州势力极大，连朝廷的人都要看他的脸色，堪称国中之国，无冕之王，是大丰真正的顶尖宗门。
在王权道人出现之前，是最早与朝廷有过交锋的大高手。
六扇门前任捕神，便是被他毙杀于幽州府城，真正的邪道巨擘。
“不想道长竟是认出了燕某人！”
老者淡淡一笑，随即回以一声长笑。
他的声音浩浩荡荡，直如长江大河滔滔滚动，让所有听到他笑声的人全都面色通红，几乎窒息了一般。
声势浩大好似压下了漫天雷龙。
“看来，道兄是有十成十的把握了，如此，勿怪燕某人唐突了！”
一声长笑兀自回荡在山门之前。
但众目睽睽之下，那一老一少却已经消失的无影无踪，宛如鬼魅一般。
呼！
气流狂飙的院子里，燕狂徒缓缓落地。
距离安奇生所坐之寒铁平台，不过十丈而已。
遥遥对视一眼，两人眸光皆是一凝。
有人说俺偷懒，真不是这回事，我平常都日更九千加，能在大佬打赏白银盟后偷懒？

251.第245章 道不外求
对视一眼，两人皆是一赞。
武功到了他们这般地步，看人早已不局限于皮相，气度，看的是一个人的神。
安奇生一眼扫过，只觉这老者雄壮如狮般的身躯之下，是一颗桀骜不驯的心灵，神意直如九天大鹏，张扬而霸道，狠厉而又高傲。
而对于燕狂徒来说，这道人盘膝而坐，神意昭昭如日，煊赫堂皇无有一丝杂色，心灵修为也罢，神意修为也好，都圆融完满。
气脉之身能养出如此神意，不亚于池水之中养出了鲲鹏，让他都不由惊讶。
如此神意，莫说太阴无极，便是走太阳无极之道，怕也是有七成可能了。
也难怪他如此自信，甚至不在意自己在侧。
无怪乎难连斩神脉，这般神意，已经无限逼近太阴无极了，兵器谱上能与他一战的也不过八九人而已。
这般境界，神脉成或不成，都似乎没有什么区别了。
“燕狂徒之名名不虚传。”
安奇生收回眸光。
燕狂徒没有敌意，因为这世上没有人能带着一个孩子与他交手。
庞万阳不行，燕狂徒更不行。
他欺身入十丈，对于寻常神脉来说算是挑衅，对于他来说，却是彰显善意。
因为天下皆知他体魄无双，横练强横，距离越是近了，对他的优势便越大。
“不想闭关三年，世上竟出了道兄这般人物。”
燕狂徒负手而立，微微有些感叹。
他一头花白头发披撒，其貌不扬，不说丑陋，绝谈不上俊美，但其一举一动却有种浑然天成的美感。
似乎天地都在配合他的一举一动。
他身侧，少年也不住的打量着安奇生，似乎对他颇为好奇。
安奇生只是笑笑，问道：“燕兄远道而来，不知为何？”
“静极思动罢了，燕某人是个闲不住的性子，闭关三年出关，听闻了道兄挫败大丰朝廷的事迹，颇为欢喜，故而来见。”
燕狂徒微微一笑。
他这一生与朝廷的关系都极差，成立大龙门之前与朝廷颇多争执，直到成立大龙门之后才有所收敛，但也对朝廷没有什么好感。
反之，对于安奇生这般行事的，天然就多了三分好感。
“燕兄对朝廷似也有颇多不满。”
安奇生听出他语气中的不满，微微摇头：“我可听闻你大龙门于幽州割据一方，朝廷的官员郡守将军都要顺你心意，如何还对朝廷不满？”
燕狂徒虽然久不在武林走动，但大龙门开派不过数十年便能稳居天下顶尖宗门之列，他如何能不知？
比起皇觉寺的沉稳低调，大龙门行事更为狂嚣，整个幽州大小宗门尽皆臣服，但凡在幽州，上到官员更迭，下到行商过路，都要经过大龙门的关卡。
而幽州，也是大丰七十三州中最为太平的大州。
无论是山贼还是流寇，马贼还是大盗，就没有敢去幽州犯事的！
这哪里是门派，根本就是国中之国。
“便是如此，某才看他不起。一人前倨后恭是小人，朝廷前倨后恭又算什么东西？”
提起朝廷，燕狂徒的脸色就是一沉，反问道：
“道兄可知当今魔道第一庞万阳一生杀人几何？燕某又杀人几何？”
“不知。”
安奇生微微摇头。
“庞万阳一生杀人多达数千，燕某不才，是他十倍！然而，我等之杀业，不足朝廷随意一昏官！”
燕狂徒神色平淡，道：
“我儿时，幽州大灾，当时幽州州牧殷英光，为升迁之故，隐瞒而不报，不思救灾，只安享乐，为保政绩，收山村之粮以供城市，一年而已，幽州山村近空！
为我兄弟活命，我母在父亲饿死之后，熬了一锅肉糜”
“叔公！”
却是那少年脸色煞白的拉住了他的手。
这番话，他不是第一次听闻，但每每听到心中便不寒而栗，无法想象当时是怎样的恐怖，绝望。
“该杀！”
安奇生轻叹口气。
真正大灾之年，赤地千里，易子而食之事比比皆是，却能说他们本性恶毒吗？
生死之间，高僧大德能看透者都是寥寥，遑论灾民？
可悲的是，大灾之年，往往饿死最多的灾民皆是农户，种了最多的粮食，却还是要被饿死。
以久浮界天地灵气滋养的土地作物，除非是遇到大灾，又碰上横征暴敛，否则绝不至于饿死人。
“话说的多了。”
燕狂徒不再多言此事，转而道：
“道兄不妨先行渡劫。”
“却也不急，让雷等一会又有何妨？”
安奇生神情平缓，不疾不徐。
燕狂徒微微有些惊奇了，神脉近在咫尺，触手可及，换做任何人，都必然要先行跨过那道门槛才说其他事情。
这王权道人，却能平静如此，可见其心境修持。
他如此说着，那天上吞吐雷蛇的乌云，偏生就是不散，那雷霆却也似含而不发，似乎在保持着一个平衡。
让那少年看的咂舌。
“哈哈，不错，让这老天等上一会又能如何！”
燕狂徒哈哈大笑，只觉这道人虽然温温吞吞的，脾气倒是颇合他的心意。
“燕兄此来，是为了明年二月二，一休约战庞万阳吧？”
安奇生看向燕狂徒，虽是问话，实则心中已经肯定。
如燕狂徒这般人物，世俗之间已经少有能引起他们兴趣之事了，他自称独夫，自然不将荣华富贵放在眼里，一生追寻者，不外乎天人之道。
而当今天下，距天人之道最近的，自然是庞万阳。
“正是此事。”
燕狂徒微微颔首，也不隐瞒：
“功行至我等这般境界，求战求战，求的非是战斗胜负，也不是人之义气，而是生与死之间神意的升华与拔高，捕捉那冥冥之中一线气机交感，以求上窥天人大道。      当世之中，唯有庞万阳是最好的对手，错过，就太可惜了。”
武功修至如此境界，荣华富贵，权势美女皆是唾手可得，真正追求的，却已经不是这般东西了。
唯有天人大道，才是他们的追求。
事实上，早在二十年前，他便登过六狱圣山，只是那时，他一见庞万阳便扭头就走，知晓自己不是对手。
直到此番修成太阴无极，武功终于进无可进，才出关欲寻他一战以勘破最后一着。
“可惜吗？”
安奇生只是摇头。
对于诸位神脉的追求，他自然也有所理解，只是理解归理解，他却不如何认同。
所谓道不外求，何必假托他人之手？
非要有同等级的高手生死相搏才能晋升？
若没有，岂非是进无可进了？
“道兄似不赞同？”
燕狂徒微微挑眉。
他本不是个容貌过人者，面目普通，但随着他一挑眉，整个人的气度便截然不同。
长眉飞扬，便显得凌厉，桀骜，却非是他心有敌意，而是他心本如此。
“倒也不是不赞同，只是”
安奇生笑的轻描淡写：
“若我要杀人，那一定是因为我想杀他，而不是为了得到什么，外物尚且无需他人赏赐，遑论己身之道。”
燕狂徒眸光微微一凝，听出安奇生话语中的意思。
“道兄此言有理，却也只是有理罢了。如那一休，两百年前虽然不是多么出色的人物，但到底苟活两百多年，比我如今还要高明一些，可他谨小慎微两百年，可曾窥到那一丝气机变换？
他之所以约战庞万阳，便是因为他只有这唯一一次机会了。
但一休如此，我也未必强出多少，瓶颈便是瓶颈，一甲子迈不过，三百年也未必迈的过！”
燕狂徒淡淡一笑：
“宁可求败，求死，燕某大好男儿，岂能苟活？”
“庞万阳那日神意借体而来，一招其实未尽，只是那羊蛇之躯未能承载其那一式所有精华”
闻言，安奇生也不多说，转而道：
“燕兄若与他交手，胜算不超过三成。”
“三成？”
闻言，燕狂徒却也不恼，也自点头：
“依我看，三成也多，不过，打架这回事，还是要打了才知道。”
“此话不错。”
安奇生盘坐不动，一臂却缓缓抬起：
“这一拳，是庞万阳当时打出那一拳，可惜此拳不尽合我心意，约莫能打出七八成的意思来”
呼~
话音飘荡间，安奇生缓缓捏拳，打出。
空空洞洞，虚无缥缈，似如星空，苍天，又似是流星坠落，看似缓慢，实则快的不可思议。
几乎就是话音刚落，那一拳已经宛如山倾岳倒，隆隆镇压而去。
“嗯？”
安奇生抬臂的刹那，燕狂徒的心中便一个恍惚，似是感觉面前之人已经不是王权道人，而是换做了那雄踞六狱圣山之上数十年无敌手的庞万阳。
“好拳！”
燕狂徒随手一拨，少年一声惊呼被堵在口里，却已经被远远抛飞上半空之中。
同时，一声宛如鹰啼猿啸般的长啸声划破穹天。
十丈而已，弹指可过。
安奇生一拳何其之快？
在燕狂徒拨开那少年的同时，已经大到了燕狂徒丈许之外。
只是一下，那一层护身罡气已经被拳印打穿。
而此时，也正是燕狂徒发出一声长啸之时。
面对隆隆而来的一拳，他一臂抽打，甩出一个奇异的角度，竟是生生迎上了这一拳！
轰！
两拳一吐同时收回，不曾真个碰撞，但整个院落的气流却已经一下被打爆，龙卷一般腾上半空。
呼~
安奇生安坐不动，气流收回，一拳自发到收，也不过刹那而已。
燕狂徒站立不动，微微闭目，似在体悟。
直到‘呜呜哇哇’叫着的少年跌落下来，他才睁眼，一伸手接住少年。
他看向安奇生，神光奕奕：
“七成？”
安奇生摇头：“未尽一拳的七成。”
燕狂徒长眉一挑，露出笑容：
“还能碰一碰！”
安奇生笑而不语，微微闭目间，五心向天。
轰隆隆！
下一瞬，龙蛇般的雷霆伴随着大雨隆隆而至！
第三章到了，大家晚安哈。以后狗子尽量十二点之前搞定三章，熬夜承受不住了，现在状态太差太差了。

252.第246章 太极铸神，神脉成就！
轰隆！！
如龙电光一下炸开在王权山巅，刹那的光亮照破黑暗，继而雷火滚滚四散，好似天崩地裂一般！
燕狂徒负手而立，周身气浪翻滚，雷霆不染罡气。
阴神出窍，可不是阴神直冲雷霆之中去洗练，而是引下雷霆，以各种手段避免雷霆直劈，之后以阴神以神兵引动雷霆阳和之气洗涤魂灵。
而不是如话本小说之中那般直冲天穹，如人一般的渡劫。
雷霆阳和至极，一劈之下万魂俱灭，没有人的魂灵能直面雷霆之威，纵使太阴无极成就，也不行！
“这就是渡劫啊”
那少年燕开宇躲在叔公身后，眼都不眨一下的看着十丈之外雷火弥漫的寒铁道台。
雷霆之威何其之霸烈！
即便身处于叔公罡气护持之下，他也只觉周身似乎有些酥麻，扑面而来的阳和之气让他筋骨都有些酥软。
这就是天地之威！
少年目眩神迷，直直的看着道道电光交织的道台之上。
只见那雷火交织之中，道人白袍猎猎，周身罡气嗡鸣震动，似被敲响的铜钟。
身处于雷霆劈射之中，道人五心向天，气息恬静。
一点金色光芒自他眉心渗出，越来越深，越来越亮！
而随着金色光芒浮现，四周的雷火越发的翻滚震动！
“这般阴神，不得了”
燕狂徒长眉挑动：
“却是不知，这位道兄要走哪一条道了，看样子，似乎是太阳之道”
寻常神脉踏出此步，必然是以神兵先至，引动雷火以洗涤魂灵，王权道人这般阴魂直出的，必然是要走太阳无极之道。
但下一瞬，他的眸光就是一震。
嗡嗡嗡~~
悠扬如钟声的嗡鸣之声大作于雷霆滚动之中。
雷火之中陡然有炙烈的光芒迸射而出，一下照破了阴霾，煊赫当空。
“道长在发光！”
燕开宇眼睛瞪大。
只见那光芒的源头赫然是那位王权道长的身上，这一道纯粹光芒的照耀之下，他那宛如琉璃一般的身躯纤毫可见，直如天地间最为完美的艺术品。
陡然间，一道纯粹光芒直如天剑一般照亮了半个天际！
霎时间，整个王权山巅黑白交织，光芒与黑暗同存于长天之上。
山上山下，一时都为之震惊。
那黑白交织的天幕，百里之外都可见到，简直好似话本小说之中才有的仙神渡劫！
呼！
电光闪烁于身的安奇生，豁然睁开眼。
这一刻，他眸光之中无尽炙烈，似滚滚燃烧的太阳一般，摄人心魄。
半年静坐入梦，打磨肉身的同时，他也无时无刻的不在思考阴阳之理，太极之意，终有所得。
前世今生，他通读诸多道藏，几乎便是半个道士，他的拳法，他的散手，他的武功，无一不贴合两世道家之精义。
太极，他自然不会不懂。
太极，最早处于庄子，后见于易传，其意在一代代人杰天骄的阐述之下早已完善，本就是一个完满的理论。
甚至有大宗师总前人之理合之以用，开创出千年不败之传承，武当山！
身怀入梦之法，他得两世太极精义。
站在两世先贤的肩膀之上，他自然能看的更远，得的更多。
若无先贤代代阐述，他也绝无可能明悟什么是太极。
太，即大，极，指尽头，极点。物极则变，变则化，所以变化之源是太极！
太极生两仪，两仪成太极！
心念一动间，他眉心那一缕金色光点，陡然似莲花一般绽开！
继而，在燕狂徒爷孙两人的注视之下。
那金色莲花之中，好似有一个看不清面目的金色小人持枪而立。
阴神，彻底出窍！
刺拉拉~
电光一时大作。
又是一道雷霆在狂啸之中从天而落，好似分割了黑白的龙蛇一般，隆隆而下。
“动静之机，阴阳之母，无极而生，是为太极”
似吟唱一般的长啸之声回荡长空雷蛇横舞的夜空之中。
“这是”
燕狂徒身形一震，好似看到了什么不可思议的东西。
他一把提起少年，身子一个起伏，已经迸射到数百丈高空之外，远远离开了王权山巅。
他极目眺望。
只见山巅之上，长空之下，光暗交织的夜空，在这一声长啸之后，陡然发生了变化。
光芒徐徐而动，推动黑暗流转。
漆黑雷云，与那迸射光芒的王权道人，一时间，宛如黑白两点。
而那一条条龙蛇一般的雷霆，便在黑暗与光芒之间，游走劈落。
黑暗与光芒，雷霆与闪电，彼此环绕勾勒出了一副古老沧桑，却又暗含无尽至理的巨大画卷，图形。
“这就是太极图？”      燕狂徒瞳孔一缩。
庞万阳与安奇生的对话，他自然有所耳闻，但是他将信将疑。
阴阳之道同走，又该是如何个走法？
但此时，他突然就有些明悟了。
历代神脉成就，无一不是太阴太阳择其一而走，即便是传说之中那几位铸就天人神兵的天人，也是如此。
不是没有人想过太阴太阳同走，但是却无一失败了。
阴阳之交融，似乎缺乏了一个重要的契机。
以至于纵使如何惊才绝艳之辈，都不能够成功。
但此时得见这太极图，他的一颗心，突然就跳动起来。
“若是王权道人功成”
燕狂徒眺望穹天，神情变换：“那可就真是继往开来的一代真正大宗师了！”
他喃喃自语，以他的桀骜心性，见到这般前所未见，敢于为众生开辟新道之人，也不由的心生敬畏。
开道者，从来都是最令人敬畏之辈。
轰！
轰隆！
道道雷霆在心海炸响。
周身迸发璀璨光芒的安奇生长发飞舞，身躯之中点点光芒似星月一般闪烁着。
见神之后，穴窍神灵对他而言早已不是秘密，已经成为了一个个支撑他体魄的节点。
他之横练之法，便是穴窍与气脉的交织。
小院之中，安奇生五心向天，罡气横练全开，悍然引动着一道道的雷霆。
寻常气脉晋升神脉，无一不是有了完全准备之后，一道道引动雷霆，每一道雷霆彻底散去之后，才会引动下一道。
因为纵使是气脉大成的罡气，也绝无可能面对雷霆的一次次劈落。
但安奇生自然不同，他的真气虽然不够深厚，但精纯却是超过普通气脉，横练之法，体魄之强更是超过世间所有神脉！
纵使如寒蛟这般天生异种，都不能与他相比！
但即便如此，一道道雷霆的轰击之下，他的体魄，也在颤动着，周身筋骨，每一寸细微之地，都在震颤，弹抖着。
整个小院，更是一片狼藉，尽是雷火焚烧的气息。
“真阴真阳”
安奇生盘坐雷火之中，神情平和，精神无限升华，感应着魂灵之中的节点。
人之灵魂无形无质，可说极小也可说无穷大。
在灵魂之中寻找真阴真阳，如同在宇宙星空之中寻找两颗特定的星辰，这个难度之大自然可以想象。
此界神脉之所以要走‘阴神出窍’之路，以雷霆洗涤灵魂，便是因为这个过程太过漫长了。
不如此，便是百年，千年也未必能在魂灵之中寻到，点燃真阴真阳。
若说穴窍是体魄之神，那么真阴真阳便是魂灵之神！
寻觅自然不易，但体魄诸神皆亮的他，对于寻找真阴真阳，有着常人不能够比拟的优势。
“至道不烦决存真，泥丸百节皆有神”
安奇生心中喃喃。
灵魂与肉体同放光明，在雷电交织之中，诸‘神’发出道道光芒，极度活跃起来。
身处雷火之中，所有的‘神’都极度活跃，这自然，也包括了灵魂之中的‘神’！
心神极度绷紧，忍受着周身雷电游走，魂灵触电一般的剧痛，安奇生不断寻觅着阴神之中的真阴真阳。
轰！
不知过了多久。
或是一刻，又或是极为漫长的时间之后。
安奇生的眸光陡然一亮，阴神大放光芒！
只见他眉心之前，盘坐于金莲之上的小人一下弹抖，爆碎成无数流光。
剧烈到极限的痛楚之下，流光回流，在天地间无形的气机之下，渐渐衍生出一副黑白太极图！
太极图中，两点光芒缓缓亮起。
真阴真阳，同时点燃！
纵使在梦中已经尝试过多次，到得真正成就的这一刻，安奇生心中还是泛起一丝涟漪。
看似水到渠成自然而然的一幕的背后，是他在入梦之中千万次被雷劈的经历之中一点一滴积累出来的。
嗡~
似虚似幻的袖珍太极图沐浴在纵横交织的电流之中。
好似一方徐徐转动的磨盘，将电流一丝丝磨灭，同时，太极图也在一丝丝磨灭，又汲取雷霆之中的阳和生气壮大。
动而生阳，静而生阴，静极复动，一动一静，互为其根，一阴一阳互为其理。
在安奇生的感应之中，太极中阴阳流转，互相消磨又互相衍生，自然而平衡。
许久许久，又或许只是一瞬。
袖珍的黑白太极图没入眉心，入驻泥丸。
轰！
安奇生身躯一震，如群龙有首，如大国有王，如天地有主！
精气神，在这一刻，全都达到了一个无可形容的地步！
身躯只是一震，四周那肆孽的电流，呼啸的狂风，沸腾的罡气，便一下平静下去。
神脉，成就了！

253.第247章 无敌了
神归躯壳之刹那，风停云散，如墨乌云流散，金光挥洒而下。
这一刻，一道惊人至极的气息覆压偌大的王权山巅，十里之内鸟兽皆寂，纵使灰尘泥泞之中蠕动的蚊虫也都安静下来，在这一道气息扩散之间，好似陷入了沉睡。
数百丈高空之上，燕狂徒俯瞰而下，只觉一道莫可形容的强横神意宛如海潮一般自王权山巅向着四周扩散开来。
恍惚之间，他好似再度看到了一副黑白流转的太极图，在消磨天地灵气。
那太极图覆压整个山巅，每一寸都是极度精纯的神念汇聚，宣示张扬着不可言说的道理，更古怪的是，分明乌云散去阳光普照的王权山，此时却还是光线黯淡。
似乎天地之间的光芒都被那一道气息夺去了存在。
“无敌，无敌了”
燕狂徒喃喃自语，只觉今日之所见，让他心神摇曳。
这一刻，他才知道自己想错了。
那王权道人要成的不是神脉，而是他的道。
阴阳之母，太极之图！
前所未有的大道，出现在了天地之间，这一幕的震撼，不亚于有人在他面前立成天人了。
“神脉”
寒铁道台之上，安奇生眸光开合，天地在眼中都在不一样了。
平平静静的注视，便如他之前全力施展望气术一般，垂流天地的光芒，流动的灵气粒子，灰尘的飘荡，运行轨迹，都在他眼中纤毫毕现。
他的体内，力量翻滚激荡，不断攀升，随着神归躯壳，他的精气神隐隐发生了共鸣，强横至极的神意与肉身的加持之下。
原本是他短板的内力真气，此时也开始了暴涨。
天地灵气宛如倒灌一般被他攥取入体内，与他血液之中奔腾流动的内力相合，衍生出道道真气，经过天一珠的提纯之后，没入气脉之中流淌着。
血管之中血液流动，气脉之中真气滚滚。
修行之中，精气神三者看似可以单独修行，实则彼此之间也有着很深的牵连，相辅相成。
神意凝成太极图，他对于体内诸‘神’又有了不一样的理解，更发生了奇异的变故。
筋骨越发晶莹似琉璃，血管，血液，器官都有了极大的变化。
他的五脏更是熠熠生辉，彼此之间有了融合的驱使，诸多穴窍的勾连之下，五脏之中，似乎隐隐形成了宫殿的雏形。
而发生最大变化的，还是思维神意。
太极图一成，他的心算几乎成倍的攀升，对于诸多信息的捕捉，演算，对于天地的理解，对于武道的推演，统统都有了一个极大的跳跃。
曾经想不通，或者说需要很长时间才能思考透彻的问题，一下迎刃而解。
半年积蓄的武学底蕴，在此刻有了喷薄的驱使。
横练武学，散手招式，王权道的武学体系等等思绪，在他的心海之中不断的翻滚碰撞，很快的得到了验证。
“这似乎有些类似于胸中五气那么，五气凝聚之后，莫非还能凝聚顶上三花？”
安奇生心头泛起一个古怪的念头。
自己这还是练武吗？
“精气神不可分割，齐头并进才是修行之道，江湖传言，神脉寿元三百可我”
微微感应着身躯的变化，安奇生眸光深处泛起涟漪：
“似乎能活到五百岁！”
很久很久之前，他便已经能感应到自己的寿元了。
见神之时，他便知晓，他自己能活到两百岁，而不是一百五，而此时，随着精气神的初步共鸣，他的寿元暴增三百年！
只有他不横死，不回归，这具身躯，足足能活到五百年！
而若是能如他预料的一般，凝练胸中五气，顶上三花，又该是怎么个光景？
“呼！”
缓缓吐出一口气，将心中因神意凝成而感觉自己无所不能的错觉斩灭，安奇生缓缓抬眉。
燕狂徒带着少年缓缓落在院子之外。
“这，阴阳兼备，真阴真阳同时点燃？”
看着好似光暗更迭，气息深远似海的安奇生，燕狂徒不由的问道：
“你这就是太极？”
如果说雷劫之前的王权道人在他眼中如云中神龙，此时的他，却让自己感觉到如海如天空般深不可测。
前后不过数个时辰而已，却已经发生了翻天覆地的变化。
“太极。”
安奇生微微颔首。
随即缓缓起身。
随着他起身，四周弥漫的气息终于散去，天地一下似乎又恢复了光明，不再有那种光线朦胧的错觉。
“本想着道兄渡劫之后讨教一番”
燕狂徒微微摇了摇头，若说雷劫之前他还有信心能胜过安奇生，此时却是没有信心了。
他摸了摸少年的长发，一下将他按倒在地，重重的磕在是石板上：
“道兄，这是我的侄孙燕开宇，资质尚可，悟性也还过得去，性子虽然有些跳脱，人却还是不错的
道兄若是看的过眼，不妨收他为徒。”
燕开宇一下磕在地上，直磕的眼冒金星，差点一头撞晕过去。
刚要叫嚷，听到叔公的话，顿时忍了下来。
他本来就倾慕王权道人，之前那一幕又让他心中震荡不已，拜师是千万个愿意的。
“燕开宇”
安奇生淡淡看了一眼燕开宇，微微点头：      “开派半年，也是时候大开山门了。”
静坐半年，固然不足以让他梳理出一个完善的武功体系，但也已经有了雏形，传授弟子，自然是足够了。
“道兄快人快语！”
燕狂徒心中喜悦，安奇生于太阴太阳之外又开太极之道，太阴太阳合一，开前人未有之先河。
他虽然自负，但也知晓，毫无疑问将会彻底颠覆整个久浮界的武林。
见燕开宇还呆呆愣愣，又自低喝一声：
“还不磕头！”
燕开宇也是心中大喜，当即就重重的磕了九个响头：“师尊在上，徒儿有礼了！”
“起罢！”
安奇生微微摆手，燕开宇便已不由自主的起身。
“道兄开派未久，无有根基产业，这样，我便送道兄大龙丹十枚，蛟马一百二匹，寒铁三万斤，以及枫州境内的十多座矿山，几十家商铺，十三支商队”
燕狂徒微微拱手道：
“权当开宇的拜师礼了！”
大手笔！
一州数十年积攒的基业说送就送出去了！
莫说刚刚赶到门外的铁山，便是燕开宇都吃了一惊。
大龙门虽然家大业大，但是经略枫州的生意也是极为庞大的，因为枫州背靠华衍山脉，物产极为丰富。
这一连串的礼加起来，亿万两白银只怕也是有了。
这也罢了，居然还有十颗大龙丹。
要知道，大龙丹虽然名头没有大还丹那般响亮，药力却丝毫不逊，任何一枚大龙丹都能提升内力一甲子。
即便是对于神脉高手来说也颇为贵重。
因为即便是神脉，也要合之以内力才能凝聚真气，而真气，才是神之触手，神脉用以撼动天地灵气的手段。
便是安奇生闻言，也是稍稍有些惊讶：
“礼，重了。”
“道不轻传，如此之礼，尚嫌太轻！”
燕狂徒神色一肃，拱手道：
“这世间万物有价，唯道无价，道兄切莫轻看了自己。”
燕狂徒心中很清楚太极之道出现的影响。
久浮界古往今来共有三大变革。
一是神兵凝练，阴神出窍，二是天人境界，三是打破天门。
而此时太极之道的出现，只怕便是第四次变革了！
甚至于，影响比之天人更大。
因为天人之境难求，神脉固然艰难，却为数不少，不必去想，太极之道，必然会取代太阴之道，在未来成为天下神脉之正统。
如此之道，任何礼物都显得太轻太轻了。
更重要的是，原本枫州门派虽然不少但却无顶尖门派，诸多大宗门才能伸手，随着王权道开宗立派，其他势力必然要退走。
与其到时候被迫退走，反倒不如直接送给王权道。
燕狂徒虽然被称为独夫，但他能从无到有的将大龙门发展到如今这个地步，自然不会不懂这个道理。
“如此，却之不恭了。”
安奇生不会不知道这个道理，却也要承这份情。
门派的发展，必然是要有基业的，这一点，古往今来皆是如此。
“爽快！”
燕狂徒一笑，拱手告辞：“如此，燕某便先行一步，过上几日，自有人前来交接！”
说罢，他大笑一声，状似极为满意的转身离去。
潇洒至极。
“道长？”
铁山这时才走了进来，又惊又喜：
“您，又突破了？”
铁山心中震惊又有些麻木。
他至今忘不了自己首次见到安奇生之时他气血两亏命不久矣的模样，前后不到三年，竟然已经成为了天下绝顶。
“些许突破罢了，不值一提。”
安奇生风轻云淡，似乎不以为意。
他踱前两步，看向铁山：
“是时候广收门徒了，我曾经与你说过的事情，也是时候开始了。”
“您”
铁山虎躯一震，眼神中泛起一抹惊人的光彩。
他之所以跟随安奇生，便是因为那一日天宇峰下，安奇生对他所说之话。
“改变世界”
铁山喃喃自语，一颗心顿时滚烫起来。

254.第248章 与兵主一较高低！（四千字）
王权道要大开山门！
这一消息，很快在诸多恋栈不去的武林人士的传播之下传遍了整个枫州，更向着四周州府扩散。
天下间习武者众，然而这并不意味着习武便简单，容易。
任何有三分武功把式的，都有传男不传女，传徒留一手之说，普通人习武哪里是容易的？
武功是什么？
安身立命的东西！
能传给自己儿子，又何必要传给外人？
大丰帮派，宗门林立，任何一州都有少则数十多则上百帮派宗门，但帮派也罢，宗门也好，都不是白白收徒传授武艺的。
想要拜入门下，不但要有丰厚的拜师礼，还要有人介绍，否则，是不会收的。
这两个要求，一是要求你有家财，二要你身家清白，不能来历不明。
除却这两点之后，才会看你资质悟性。
没有前两者，根本连门也进不去。
毕竟，大丰十数亿人，天下两百亿人口，什么样天资悟性的人没有？
抢着收徒，并且提供你习武所需，每日里只让你练武？
那根本是不可能出现的事情。
但也有例外，那就是任何一方宗门大开山门之时。
这样的宗门开派之时往往会广撒网，只要有习武资质，身家清白，往往便有机会拜入门下，之后即便没有能通过考验成为真传，
但哪怕学两手武功，也是人上之人，一生衣食无忧。
是以，王权道大开山门，引来的不止是武林中人，还有不知多少听闻此消息的普通人。
呼呼~
官道之上，一马绝尘而来。
范子民骑乘蛟马之上，遥遥看去，已经能看到极远处连绵群山了，王权山，就在群山边缘。
“我这般年岁，想要拜入王权道长的门下已经是不可能了，但以我气脉之尊，做个客卿必然没有问题！”
范子民眸光熠熠，心中念头转过。
他这大半年来，可是忙的紧，雪原一战后，他便一直追寻着安奇生的脚步，奈何他哪里追的上，等到他到了丰都城，安奇生早已不知所踪。
他无比遗憾，却也没有离去，而是寻找了当时经历过此战的士兵，武林人士询问，还原了那一战，之后编篡成书，流传天下。
这天下，有人好武，有人好色，有人追逐权势，有人贪杯好美食，有人喜爱神兵骏马，有人乐于与人交手厮杀。
而范子民，他好名。
他很清楚，以自己的才学武功，无论是习文习武都远远不足以名垂后世。
而那一次他看到雪原之战，他才看到了自己的道，看到了自己的路。
无论是近百岁崛起，还是气脉橫击神脉，一人战一国，这位王权道人，都是他生平仅见之传奇！
祖辈都是说书人，他最为清楚，能流传后世的事迹，最为重要的两个字，那就是传奇！
越是让人难以置信，越是出乎意料，方才越是流传的广。
是以，他便生出来整理王权道人事迹，以著书立传为自己留名于世的念头！
“千百年后，纵使兵主之名都为人遗忘，纵使庞万阳的名头都被人遗忘，我却能留名天下！”
范子民心头滚烫，加快速度。
数个时辰之后，他终于看到了王权山，以及王权山下不远，一座依山而建的宅院，其样式，类似于书院，看其模样，似乎也是刚刚修建的。
让他奇怪的是，王权山下居然只有几百人。
这样的大宗师广开山门，居然只有几百人前来拜师学艺？
“有些古怪了”
范子民眉头皱起。
他可是知晓，燕狂徒创建大龙门大开山门之时，连续三年，大龙门前就没有一天少于万人。
王权道人名头之大比起创建大龙门之时的燕狂徒大了何止十倍？
只有几百人，未免有些离谱了。
唏律律~
蛟马一声长嘶，范子民翻身下马，随手拉住一个武林人士：
“敢问这位兄台，听闻王权道要大开山门，如何这就要走？”
那武林人士先是不耐，回首一看又是大惊：“蛟马白衣赤血剑，你是说书人范子民，范大侠。”
“正是在下，大侠却是不敢当。”
范子民笑的风轻云淡，又问：
“兄台还未回我之话。”
那人认出范子民是地榜高手，态度自然极好，躬身道：“范大侠不知，这历来宗门虽然招收弟子都有诸多要求，却也没有王权道这般古怪，要命的”
“此话怎讲？”
范子民心中一动，他刚才还诧异为何闻到血腥气的。
那人还未说话，就听到一道洪亮的声音自王权山下响起。
“我王权道大开山门，本当来者不拒，奈何无规矩不成方圆！”
音波回荡之间，铁山一跃，登上凉亭之上，向着四方一拱手，道：
“好叫诸位知晓，我王权道收门人不在乎男女老少，是否身怀武艺，哪怕缺胳膊少腿都可以拜入门下只有一条，就是该死的人不收！”
经过安奇生的提点，铁山已经换血大成，虽为凝练真气之种，但他嗓门本来就大，内力也算深厚，这一出声，在场众人倒是皆能听到。
“该死的不收？这个该死，又是怎么个说法？”
范子民心中一动。
人群之中却已经有刚来的人问了出来：“敢问这位兄台，什么叫该死？”
“问得好！”
铁山一指远处那新修的书院，道：
“那间书院名为问心堂，任何人能踏足其间，便可拜入我王权道门下，但那问心堂中，有道主留下的一道神意，名为照妖镜，但凡心思邪恶，劣迹斑斑之人进入，便会被格杀当场！”
说到此处，铁山神色严肃：
“这一月来，死于问心堂前之人，已经超过百人，诸位切莫自误！”
随着铁山的话音落地。
王权山下鸦雀无声，没有多少人认为那问心堂真个有这般神奇，能洞彻人心。
但一月以来，此处死人不少，没有多少人敢于去尝试了。
只是，即便如此，也没有几人敢于在王权山下闹事的。
因为那王权道人出名之前，可是有血魔之名，死在他手上的人成千上万，连朝廷太师，东厂督主都杀了，他们哪来的胆子闹事？
是以，诸多人也都是失望的叹了口气，准备离去。
没多一会，剩余的几百人居然也走了个干净。
留下的，除了范子民之外，居然只有几个看起来像是乞丐多过流民的小孩子。
“妙极，妙极！”
范子民颇为欣喜，大笑着掏出纸笔，直接伏地就写：
【大丰一九八年夏，天大热，流金铄石。
民骑蛟马而来，奔行八千里直来王权山，是日，王权山，问心堂前，王权道人立下问心堂，以一照妖镜洞彻人心善恶，诸恶徒伏尸于前。
问心堂前人心鉴。
照妖镜下罪孽显。
百丈王权山不高，      却无几人能上前。记录者：说书人范】
山下之事，安奇生自然了若指掌，却也不甚在意。
他固然要广收门人，却不想成为藏污纳垢之地，王权道门下并无多少可用之人，自然不可能如皇觉寺，极神宗那般派人一一前去考证。
是以，他立下石碑于问心堂前。
所谓‘照妖镜’不过是他散手起手式‘南天门’的一个变化罢了。
一如他的‘斩仙台’还有‘斩妖台’‘斩神台’等诸多变化。
呼呼~
老树之下，姜婷婷与张昊昊正自演练拳法。
一晃两年，两个小家伙的拳法都有精进，身形挪移之间，已经能打出筋骨齐鸣来。
尤其是姜婷婷，身形游走之间诸多拳法套路都已练的纯熟，虽尚未入暗，却也相差不多。
可惜，她练出内力不久，即便拳法更好，却也不是已经身怀两年内力的张昊昊的对手了。
说是练拳两年，实则他真正指导两个小家伙练拳的时间并不多，能练到这个程度，多半还是他们自身努力，以及他以心传的一式散手。
可惜两人天资悟性都不太高，比起短短数月已经能似模似样打出‘南天门’架子的孙恩来说，差了太多太多了。
比起站在一旁的燕开宇，也有所不如。
习武之初，根骨太过重要了。
有的人天生手笨脚笨，纵使付出十倍的努力，也学不会人家看一眼就会了的东西。
但这并非是他们的悟性不足，事实上，他们看一眼，脑子觉得会了，手觉得不会，这并非是错觉，而是因为对于身体的掌控太差。
玄星普通人的说法，是缺乏运动细胞，久浮界来说，就是根骨奇差。
要知道，久浮界习武，也是要以拳术来引导内力流转的，王全老道那无名童子功上那一套堪比玄星最夸张瑜伽的动作，就不是一般人能轻易做到的。
连这个都做不到，内气无法引导，如何练的出内力？
“婷婷，过来。”
心中转过念头，安奇生将小家伙叫了过来。
“师父。”
姜婷婷停下动作跑了过来。
一晃两年多，小家伙也张开了一些，不复之前的面黄肌瘦，小脸有些肉乎乎的，练了两年拳，眼神也变得坚毅起来，不是从前动不动就哭鼻子的小女孩了。
“想不想成为武学奇才？”
安奇生含笑看着弟子。
对他而言，为他人改易根骨自然是个简单的事情，不过姜婷婷心性太过跳脱，太早改变并不好，如今两年多过去，已经变得平稳许多了，却也是时候为弟子‘脱胎换骨’了。
“啊？”
姜婷婷有些发愣。
很早之前她已经知晓自己是个习武废柴，尤其是眼睁睁看着孙恩三天就学会了她一年才勉强练的纯熟的拳法之后，她就彻底接受了这个事实。
但心中，如何能不羡慕？
转瞬，又想着，师父莫非是嫌弃自己是个废柴？
一想，小家伙顿时眼圈泛红：
“师父，婷婷会努力的，您不要嫌弃婷婷”
“傻孩子。”
安奇生摇头失笑，手掌轻轻一落，捏住了姜婷婷的手掌。
轻轻一抖。
姜婷婷身子一抖，一股酥酥麻麻的感觉一下从手掌蔓延到全身，差点跪倒在地。
她只感觉自己的骨头在跳舞，体内一股股的热气忍不住的冲破毛孔，流出带着股淡淡臭味的汗液。
但她很懂事，虽然不知道师父在干什么，却也没有反抗，咬牙承受着。
只是体内却越来越热了。
“啊！”
某一刻，她突然叫了一声，捂住嘴跳动一边，疼的眼泪汪汪。
一张嘴，居然滚落了几颗牙齿。
“师父！”
张昊昊与燕开宇都有些吃惊，看着地上几颗光洁没有丝毫血迹的牙齿，不知道安奇生干了什么。
“咦，师妹你的牙，没有少。”
张昊昊搬开师妹的嘴，忍不住惊呼一声。
姜婷婷的牙不但没有缺少，而且之前不规则的牙齿，此时竟也变得十分整齐了。
“啊？”
燕开宇吃惊的看了一眼地上的牙齿，牙齿没少，这吐出来的是什么？
“师父，我身体，好轻啊。”
疼了一下，姜婷婷也回过神来了。
这一感觉，顿时感觉十分不可思议，只觉的自己身上轻飘飘的，好似去掉了身上背着的铁衣，手指都变得灵活了许多。
“师姐好像变得好看了一些”
看着忍不住拉开架势打拳的姜婷婷，燕开宇观察的很敏锐。
在他看来，姜婷婷长相还是很普通，比不上他们家的丫鬟，但是比起之前，却要好看了许多，鼻梁变的更为高挺，两颊也不那么高，下巴也有些变动。
“啊？”
姜婷婷惊呼一声，也不打拳了，跑到一边打了一盆水，看着水里的自己，忍不住捂住了脸。
然后闻到自己手上的淡淡的臭味，又惊呼一声，小跑出小院去。
安奇生笑了笑，等两个小家伙看向自己，才道：
“昊昊，你也来。”
以他此时对于劲力的掌握，便是伐毛洗髓也可以做到，遑论根骨的微调了。
根骨的好坏，本就是很细微的差距，微微调整，根骨便好了十倍。
经他随手一抖，姜婷婷的根骨不说惊世骇俗，至少比的上孙恩了。
只是一个人的成就，是根骨，心性，悟性，机缘等等因素决定的，孙恩，可是根骨，心性，悟性，机缘都是天下最为顶尖的几人之一。
千年来只怕也没几个人能与他相提并论。
咔吧~~
随着两声轻响，安奇生先后也为张昊昊与燕开宇正骨，只是燕开宇的根骨本就是顶尖，就没有多么立竿见影的功效了。
“师父，您是怎么做到的呀！”
这时，已经洗漱并换了一身衣服的姜婷婷风风火火的跑了进来，一脸惊喜的扑在安奇生怀里。
她小眼红红的，显然刚才又哭了鼻子。
一边安慰了两句小徒弟，安奇生的心中突然泛起一丝念头：
“根骨可易，气运可汇聚，心性可以打磨
若我以风水之术改易婷婷，昊昊，开宇的气运，以转轮法重塑三人的心性，再传他们武功，能否与孙恩或者其他兵主们一较高低？”
第三更送上，大家晚安哈！等狗子缓一缓补更哈，好不容易才调整了作息。

255.第249章 真期待啊
问心堂占地不小，依山而建，四周树木丛生，环境清幽。
此时，问心堂之中传出朗朗读书声。
一个月以来，拜入王权山门下的共有三百四十人，其中有范子民这般的气脉高手，也有附近无依无靠的孤儿。
整个王权道的人，包括姜婷婷，张昊昊，燕开宇，铁山在内，每日里除却干活，练武之外，便是上课。
读书开智，真正能练到天下绝顶的，不说饱读诗书，至少不可能是个文盲。
传授识文断字的，是请来的先生，无需学问有多高，照本宣科便足够了。
这一日，安奇生静极思动，下了山，来到问心堂中。
踏踏踏~~~
问心堂中，三百多人依次而坐，皆是正襟危坐，一丝不苟的看着踱步走到讲台之上的安奇生。
他们之中除却寥寥几人之外，大都不知道为他们讲课的便是王权道的道主王权道人。
但好不容易拜入王权道门下，自然没有一个人会懈怠。
虽然不认识，但也只当是先生了，倒是认出他的几个人，有些坐立不安，不知道他来此干什么。
安奇生立于讲台之上，整个问心堂三百多人便同时映入他的眼帘，他们的心性，散乱的念头，便在他心中流淌而过。
他并未动用道力驱使道一图，而是他自己心灵对于天地信息的把握与望气术交织之后产生的奇异效果。
境界的提升，从来不仅仅是力量的多寡，体魄的强弱，而是方方面面。
韩尝宫能推演军势国运，战争胜败，此时的安奇生自然也同样做得到，甚至于，心灵触及天地脉络，他能看到的比韩尝宫还要多。
只是，比起道一图能将一个人的命运具现成文字，此时的他还做不到。
静静扫视过问心堂中诸人，安奇生淡淡开口：
“你们都想要学武，那你们认为，武功，是什么？”
武功，是什么？
问心堂中先是一静，随即就有些自言自语响起。
安奇生只是静静倾听，直到自言自语声都没有了，他才看向燕开宇：
“开宇，你来答。”
燕开宇，出身大龙门，叔公是天下绝顶燕狂徒，独霸幽州一地，在场中人，再无一人比他出身更好了。
“是。”
燕开宇答了一声，站起身来，环顾四周道：“武功，是安身立命之本，是维护自己不被人伤害，是能够主宰自己命运的手段！”
“你坐下。”
安奇生不置可否，转而又看向铁山：
“你来说。”
“是。”
铁山一愣，随即起身，面色肃然道：“武功，是暴力，是杀戮，是情义，是弱者保护自己的手段，也是强者压迫弱者的法门，同样，也可以是用来维护秩序，维护弱小的力量！”
“你坐下。”
安奇生面色平淡，之后又一一提问了范子民，姜婷婷，张昊昊等十数人。
其回答或者是行侠仗义，除暴安良，或是快意江湖，或是财富，金钱，等等。
安奇生听着也不说对错，而是看向后排，一个面黄肌瘦，有些畏畏缩缩的孩子：
“李二狗，你来说。”
“啊？”
那孩子吓了一跳，在众人的目光之中忍不住想要逃走，但还是站起身来，战战兢兢道：“回，回先生的话，俺，俺觉得，学武功能让俺吃饱饭”
哄堂大笑。
问心堂中诸多人不禁笑出声来。
李二狗听的笑声，身子颤抖的更是厉害。
“好孩子，你说的很好。”
不想，安奇生却没笑，眸光温和的看向李二狗：
“你先坐下。”
李二狗感受着温和的眸光，身子也不颤抖了，只觉一股暖流涌上心头，忍不住就要流下泪来。
“你们说的都不错，说的也都不够全面。”
一一扫过问心堂众人，在所有人全都面色肃然之后，安奇生才淡淡开口：
“行侠仗义是武，维护弱小是武，欺压良善，巧取豪夺也是武但归根究底，武功，是一种技能，技术，无需添加更多主观的臆想。”
他的声音不高不低，却好似能直入人心一般，让诸多人心头皆是一震。
分明没有听说过‘技能’‘技术’这两个词语，却自然而然的明悟了其中的道理。
“掌握了高强技术的就是强者，不曾掌握，亦或者学之不精的便是弱者，这其实是很没道理，然而，却是事实。”
安奇生声音平淡，静静诉说着：
“这个技术，不局限于武功，经史子集，兵法，相术，乃至于木匠活，都是如此。
普通人，为了学个木匠活，尚且要给人当学徒，三年学徒两年效力，鞍前马后，端茶倒水，因为你不会，你想学，所以，你就是弱者，要随人拿捏。
就如山林之中，长出爪牙的猛虎可以捕食牛羊，而牛羊，也能啃食动弹不得的草木。
就如此时，你们要乖乖的坐在下面听我讲课。”
他说的轻描淡写，在场之人的心中却突然有些沉重，因为这的确是事实。
“这，就是技术，也是武功的真意。”
安奇生轻轻敲击讲台：
“强者掌控技术，弱者便要俯首听命，小到个人，帮派，大到国家，宗门，皆是如此，强者统治弱者，不是因为他们天生强大，而是因为他们掌握了弱者不曾掌握的东西，技术。”      “先生！”
又人高高举手，得到应允之后站起身来：“那若是弱者掌握了武功，技术，岂不是天下便没有了弱者？”
“那你学武功快，还是燕开宇学武功快？”
安奇生反问。
“呃”
那孩子立刻哑口无言，随即又问：“先生，要是所有人学东西都一般快，所学的东西都一样，天下岂不都是强者了？”
“那也不会。”
安奇生摇摇头：
“因为有制度。”
“什么是制度？”
那孩子又问道。
“那是以后要讲的东西，现在，你们只需要理解武功是什么，也就足够了。”
安奇生立身讲台之上，俯瞰众人，道：
“此节课后，所有人写三千字的心得，告诉我你们认为什么是武，什么是强者，什么是弱者，强弱之间的差距，是什么！”
“三千字？！”
问心堂中顿时一片哗然。
便是铁山，燕开宇等人，也都头大如斗。
三千字可太多了，神仙才能写三千字吧。
接下来的日子，他不再闭关，每日里日落而息，日出而起，除却指点三位弟子练武之外，便是于山下问心堂之中讲课。
他每十日去讲课一次，而随着时间的流逝，问心堂的人也渐渐多了起来。
一晃间，又是半年过去了。
一场大雪席卷而来，天地间一片萧瑟。
又是一年隆冬至。
六狱圣山山巅，无尽冰风呼啸于翻滚的云海之中。
一袭白纱罩体的白莲夫人立于悬崖之巅，静静看着云海之中盘膝而坐，与大日共沉浮的庞万阳。
气脉可御空而立，神脉可御空而行，然而人之心力有限，真气不是无穷，即便是她，行于空中数日，也重要落地。
而庞万阳，已经于云海之中盘膝而坐一年多了。
纵使是他身怀圣丹，无需进食，这也足够让人震惊了。
呼~
吸~
翻滚的云海肆孽的冰风之中，庞万阳平稳的呼吸声不时响起。
每每想起，这云海之中便翻滚的越发剧烈。
“天人，天人”
某一刻，一声长长的叹息声在云海之间回荡开来，其中蕴含的遗憾之意让白莲夫人心头都一震难受。
在她的眼中，庞万阳衣衫飘飞，似乎随时可能消失在云雾之中。
似乎越发的深不可测了。
云海之中，庞万阳缓缓睁开眼，灿灿若金日般的眸光看向白莲夫人：
“劳你等候了。”
白莲夫人微微摇头，表示不在意。
继而，微微躬身，讲述他闭关一年多以来，天下发生的大事：
“一年多以前，金狼国与大丰罢手言和，未曾掀起战事转轮寺与金狼王庭的冲突，已经凸显出来了”
“一年前，沐清丰似乎出关了”
“一休和尚据说已经动身了。”
“半年之前，燕狂徒登上王权山，那一日王权山巅雷云翻滚，有人见王权山巅黑白交织”
“太极图？”
听到王权山巅黑白交织，庞万阳的眸光陡然一凝，随即又平和下来：
“竟真的让他成了”
他语气之中有些波动，似乎有些惊叹，又似有些遗憾。
“燕狂徒与王权道人都未曾有什么话流传出来，只是他相比铸成神脉了，至于那什么太极图”
白莲夫人微微摇头，她不相信什么太阴太阳合一。
古往今来，岂有日月同天这一说？
“以他之神意，阴神出窍本就无有任何问题，便是走太阳之道，也是十成把握铸成神脉，这并不奇怪”
庞万阳眸光中闪过一丝晦涩难懂的光芒：
“阴阳合一，太极之道，若他道成，若他果真成就”
白莲夫人心头一震，有些惊诧。
数十年了，她从未听到过庞万阳声音中有过如此大的情绪波动。
“真期待啊”
一声叹息之间，云海翻腾，庞万阳却已消失在云层之中。

256.第250章 瀚海风沙
久浮界地域辽阔，若有人一日走遍天下，可经历春夏秋冬。
枫，青，梁，幽等州隆冬大雪，冰寒刺骨，云，正，剑南诸州却是春风徐徐。
而极西大漠之上，却是酷热如夏。
漠州地处大丰边疆，与大炎国相隔瀚海，边关守军极多，重重关卡横拦整个大漠。
呼呼~~~
带着浓重热浪的狂风之中，一支商队跋涉在风沙之中。
这支商队规模极大，骆驼马匹足有数百匹之多，满载着货物与粮食淡水，绝大多数人都提刀挎剑，显然都有武功在身。
炎热的风沙之中，一个个裹着白巾头纱，以阻挡风沙进入。
因漠州地势复杂，朝廷极少能触及，加之大丰与大炎之间交易的极高利润，以至于这酷烈的环境之中滋生了不知多少马匪，大盗。
但凡行商，无不是抱团而走，单独的小行商，往往被这片风沙掩埋，不知被天地所吞噬，还是被人心所吞噬。
“赵老哥，这风沙很大，莫不是要有风暴？”
一个身材高大，背着厚重长刀的汉子走到前方，问一个老者。
那老者身材消瘦，穿着灰色长衫，没带头巾面巾的脸上泛着一丝枯黄。
老者名叫赵穆连，是这支临时组合的商队的头头，在漠州行走过数十年的老江湖，众人都信服。
闻言，他看了看天，微微摇头：
“这风沙虽然不小，看天却不似有风暴来临的模样不过以防万一，还是要小心些，算算路程，前方应当有客栈了，到那里，就先休息一夜吧。”
赵穆连心中泛起一丝忧愁。
最近这一年，漠州可不太平，据说和江湖之中两位大人物的约战有关系，有很多武林人士进入漠州。
这些武林人士虽然诛杀了不少的沙匪，但他们本身也是极为危险的存在。
“也好，走了这些天了，鼻子眼里都是沙子，也该休息一下了。”
那大汉面色一缓。
他虽然有内力在身，但在风沙之中行走多日，也是有些疲惫了。
“老王，你吩咐下去，到了客栈不要慌张，瀚龙客栈虽然声名不太好，但只要银子给的足，就不会有什么大问题的。”
赵穆连又吩咐了一句：
“切记，到了那里，不要惹是生非，近些日子，漠州可不太平。”
“您老放心。”
王昌笑着应了下来，他在这条道上也走了好几次了，自然不会什么都不懂。
“走过这一趟我就定居大炎，就再也不走这漠州商道了，希望这一路太平吧。”
赵穆连深深叹息了一声。
漠州商道没有安全可言，便是走上十次百次，与第一次走区别也不会太大。
比起酷烈环境，最可怕的，还是人。
他固然是老江湖，但也不见得心中有底。
呼呼~~~
行走不久，突然，他的脸色一变，四周的骆驼也都开始躁动起来。
“哈哈！小崽子们，都给老子停下来吧！”
突然，一声暴喝穿透风沙滚滚而来，音波宏大，刹那间，整个商队都沸腾起来了。
赵穆连面色一变。
只见不远处风沙滚滚，一行人跨马而来，溅起道道沙尘，速度极快，话音回荡之间，已经宛如扇形一般横在了整个商队之前。
那一群人尽皆骑着高头大马，提着森寒弯刀，为首之人，是一个光头魁梧大汉。
在风沙弥漫之中，赤裸着满是刀疤的上身，一眼看去，便只觉杀气铺面。
“追风七十贼！”
“是马贼，是马贼！”
“追风七十贼，天啊，怎么碰上了他们？”
整个商队一下沸腾起来，所有人全都拔出刀剑，如临大敌。
漠州之中马匪大盗遍地，追风七十贼是其中名头颇响的马贼，相传他们生性凶残，居无定所，整日游荡于瀚海之中，但凡被他们遇到的马队，几乎没有能逃走的。
即便是交出所有货物，都要被虐杀一番，满意之后才会离去。
别的马贼只求财，而这支马贼不但要财，还要命！
这才是他们恐慌的原因。
“哈哈哈！这些蠢货居然拔刀，太有意思了！”
马贼之中传出一声声大笑。
很快，马贼已经围拢过来，数量不过商队四分之一，但整个商队的人却全都面色惊慌。
“原来是魏头领！”
赵穆连立于最前，见得来人，脸色也是阴沉下来。
“认得老子，还不将银钱货物统统交出来！”
那光头大汉弯刀擦过头皮，脸上浮现嗜血的笑容。
“妄想！你们不过数十人而已，真个拼杀起来，不知谁死谁活！”
有人忍不住大喝一声，拔刀催马而前：
“兄弟们，跟他们拼了！”
“真有胆大的。”
那光头大汉狞笑一声。
“魏头领不要动手！”
赵穆连面色大变，立即想要阻止，却哪里来得及？
只见那光头大汉一声狞笑，已经跨马而来，弯刀挥舞出匹练也似的刀光，一下横扫十丈风沙。
将那发声之人连人带刀都砍成了两截。
血腥气冲天而起。
那光头大汉坐下骏马人立而起：“小崽子们，知道好歹的，立即跪地求饶，爷爷痛快了，指不定你们还能活命！”
“啊！你们该死！”      王昌怒吼一声，就要拔刀，却被那赵穆连一把拉住。
“魏头领！”
赵穆连面皮抽动不已：“我们这一趟金银加上货物，骆驼马匹，少说也有一万三千两白银，您要是要，我们可全都给了你！”
在王昌以及其他人的的阻止声中，赵穆连咬牙道：“但是，却不能杀人，否则，我们便与你拼个鱼死网破！”
最后一句，赵穆连催发努力，一下震动风沙，让一众马贼之中都有人面色一变。
他行走漠州数十年，虽然没什么名头，功夫却也不弱。
“原来，有高手啊。”
那光头大汉的脸色也微微一变，但转瞬就死肃杀冷酷的狞笑：
“但你算什么东西，也敢给爷爷我讨价还价！”
“哈哈哈！”
那光头大汉催马而前，弯刀扬起，在炙热的日光之下闪烁着森寒光芒垂流而下：
“杀！”
“杀！”
随着一声令下，数十匹高头大马齐齐而动，数十个马贼整齐划一的拔刀出鞘，挥舞出一片刀光如林。
一下将整个商队淹没。
“拼了！跟他们拼了！”
赵穆连眼看风沙中血腥气大作，当即双眼赤红，一把推开王昌：
“王兄弟，带上天风，速走！”
一声怒喝之后，他合身一扑就是十丈，袖口两柄短刀一下挥舞出一片刀光，迎上了那跨马挥刀的光头大汉。
“赵老哥！”
那王昌目眦欲裂，恨不得拔刀冲杀。
但还是一咬牙，回身将骆驼队里一个正在哭喊的孩子提起，一个暴起，拼着被斩一刀将那马贼撞下马来，骑着马就狂奔而去。
“老东西挺有种！”
那光头大汉弯刀挥舞，斩破铺面而来的刀光，与那赵穆连战成一团。
他的武功比那赵穆连更高的多，即便赵穆连招招拼命，十多招之后，还是被他一刀斩断手臂。
再一刀，头颅抛飞，血撒黄沙之中。
光头大汉一抹脸上鲜血，狞笑着看向沙漠之中奔逃的王昌，怒啸一声：
“一个也逃不了！”
逃！
逃！
王昌鲜血染红衣衫，迎着风沙向着远处瀚龙客栈奔逃而去。
他知晓，在这人迹罕至的大漠之中，唯有那些客栈之中才会有人，才会有他们逃脱的机会。
“爷爷！爷爷！”
王昌怀里，赵天风哭喊连连。
铺面的风沙之中，王昌身子突然一震，一口鲜血喷出。
赵天风哭声一止，就看到一支箭洞穿了王昌的胸膛：
“王叔叔！”
“天风，你抓紧缰绳，抓紧了，抓紧了！”
王昌痛的脸皮抖动，告诫了一句之后，陡然一跃从马上跳下。
身在半空之中，一下拔刀，厚背长刀迎风劈砍而下，将追逐而来的一个马匪砍翻在地。
身子在马匹之上一个借力，整个人扑向了刚刚放下弓箭的光头大汉！
“好胆！”
那光头大汉拍马而前，雪白刀光如弯月一般横斩而过，生生将王昌半边身子都切了下来。
但下一瞬，他面色就是一变。
只见那王昌受此重伤，竟然仍然扑了过来，一下撞在了他的身上。
几乎将他撞翻在地。
“狗东西！”
他一个发力，将王昌扯了下来，看了一眼前方马匹之上的小孩子。
怒吼一声，拍马追了上去。
他的马匹，比其他马贼的好上许多，纵然落后不少，但不过片刻还是追上了那伏在马背之上奔逃的赵天风。
就在他弯弓搭箭，想要将这小崽子射死当场之时。
面色突然一变。
就见那炙热光芒挥洒的瀚海之中，一人踱步于风沙之中，缓缓而来。
他的眼神从来很好，不然也不可能遥隔风沙就看到这些商队，此时，他便看的仔细。
那人着青衫，带斗笠，孑然一身，无刀无剑。
让他心头发寒的是，那人在挥洒的光芒之中踱步行走，他的四周，却没有影子！
“这是什么人？”
光头大汉心头一寒。
就见斗笠之下，一道漠然眸光扬起。
轰！
宛如重锤从天而降，光头大汉只来得及发出一声惨叫，整个头颅，竟然就爆了开来。
第二章到，继续写第三章。

257.第251章 王权道人的酒局！（四千字）
唏律律~
骏马凄鸣一声，带着无头尸身摔倒在黄沙之中，烟尘弥漫。
弥漫的风沙之中，赵天风惊住了，只觉前方的空气好似变成了无形的墙壁。
奔腾的快马竟然好似凝滞在了长空之中。
不止是快马，连漫天飞舞的风沙也似乎全都凝滞在半空之中了。
他抬头看去，之间吹荡的风沙之中，一着青衣的斗笠人踱步而来，前一刻还在数里之外，下一刻已经到了他的身前。
先有人至，才听到一声似金玉交击般的平淡声音响起：
“好资质，好根骨必死之境地遇到我，气运机缘，也是上上等”
似乎来人的速度比声音还要更快。
一下的震惊，让赵天风呆住了。
看着骏马之上泪痕未干的孩童，庞万阳漠然的眸光之中泛起一丝淡淡的涟漪：
“邀战之前，遇到能够承接我衣钵的孩童，有意思，有意思”
武功到了他这般地步，纵使不精通望气术，对于天地脉络的感应也已经极深了。
寻常人或许会认为是巧合，但他却不会如此认为。
气机交感之下，他能够感受到，这个少年的根骨，悟性，机缘皆是上上之选，是足以承接他之衣钵的绝佳人选。
自然是件很有意思的事情。
噗通~
凝滞的风沙流动，骏马之上，孩童与受惊的马匹一同摔倒在风沙之中。
一经到底，受惊的骏马竟然已经失去了动静。
赵天风挣扎着起身，看着面前负手而立，一袭青衫而立，却比山岳还要沉重的气息。
一时福至心灵，纳头就拜：
“大侠，大侠，求，求您救救我爷爷！”
“大侠？”
听得这个字眼，庞万阳不由的笑的冰凉：
“你说七里之外的商队？人，已经死干净了。”
“啊？”
赵天风身子颤抖，双眼一下红了，眼泪又流了出来：
“爷爷，爷爷”
庞万阳漠然看着少年啼哭，心中毫无波动，类似的事情，他见得太多太多了。
之所以有兴趣停下，不过是见到这般少年有些好奇而已。
“大侠，求您，求您为我爷爷报仇。”
赵天风连连叩首：
“我做牛做马也会报答您的恩情。”
他脸庞埋在泥沙之中，但却久久不听来人回话，猛然抬头看去。
风沙之中，青衣人已经去的远了。
“大侠，大侠！”
听着背后飘荡的呼喊声，庞万阳神色平淡，波澜不惊。
大战之前，遇一惊才绝艳之少年，若换做其他人，或许会选择其承接衣钵，以为是天数使然。
但那是一般人，绝非是他庞万阳。
他若要传衣钵，又哪里需要什么天资根骨，只要能承接他的武道，即便是废物，也是天才。
更何况，他有更好的选择。
呼~
一道婀娜白影闪过，落在他的身后，香风飘溢，却是白莲夫人。
白莲夫人有些惊诧的问道：
“那少年根骨绝佳，更难得的是气机与您似有吸引，妾身本以为你会将他带在身边呢”
数十年里，庞万阳也并非没有下过六狱圣山。
而他每次下山，碰到资质根骨极佳的少年，都会传授一两手武功，或许是为了培养对手，亦或者是觉得有趣。
但这少年分明是上上之选，他却
“数十年来，每见一少年，我总会传些手段，期待未来有些惊喜”
风沙之中庞万阳脚步轻缓，如他声音般不疾不徐：
“如今，却不需要了。因为
人间有敌！”
“爷爷”
赵天风手指深深陷入泥沙之中，眼泪却已干涸。
他不怨那青衫人不为自己报仇，因为那是再正常不过的事情，他只恨自己到了此时，竟然也无法为爷爷报仇，甚至于连逃走都似乎不可能了。
看着拍马而来的马贼，他一咬牙，抓起黄沙之中那光头大汉的弯刀，一提。
噗通~
他身子一个踉跄，扑到在沙尘之中，竟然没有提动。
“爷爷，孙儿去找您了”
他惨笑一声。
就在他闭目等死之际，突然听到了虚空之中，风沙都遮掩不住的佛音禅唱之音。
他睁开眼看去，只见黄沙滚滚的远处。
一行袈裟斜披，赤裸肩膀的大和尚，抬着一副佛辇徐徐而来。
那佛辇极尽奢华，点缀着玛瑙，金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、赤珠、玛瑙等等宝物，在风沙阳光之中熠熠生辉。
佛辇前后，是八面上刻宝瓶、宝盖、双鱼、莲花、右旋螺、吉祥结、尊胜幢、**等法器的宝幢。
佛辇帷帐之中，则是一尊看不清面目，似是庙中佛像一般的人影。
那人似乎极重，十八各大和尚抬着，都累的气喘吁吁。
而随着那佛辇徐徐而来，惊人的一幕发生了。
那漫天风沙之中，那一个个骑马而来的马贼全都宛如最为虔诚的佛教信徒一般，跪倒在黄沙之中，一动不动宛如雕像。
他眼睁睁的看着风沙拍打，将其中一个马贼淹没其中，他竟然也没有动弹。
似乎，真的成为了雕像。
说不出的诡异，让人望之恐惧。
“他们，他们”
赵天风汗毛竖起。
看着那车辇越走越近，他忍不住拔腿就跑。
但让他悚然的是，那数里之外的佛辇分明极重，走的很慢，但他奔跑之间一回头，那佛辇竟然已经快要追上他了。
他还想奔逃，却突然脑海一懵，噗通一声跪倒在地。
“这是什么妖法”
眼睁睁的看着自己双手合十跪倒在地口诵佛音，赵天风心中骇然无比。
“阿弥陀佛！”
就在这时，一道如洪钟大吕一般的佛号声炸响在瀚海之中，其音巨大，其声浩瀚，一下间竟是压倒了好似无所不在的风沙呼啸之声。
以及那好似千百人齐齐发出的佛音禅唱之音。
赵天风心头一震，一下清醒过来。
当即，也来不及多想，一个翻滚，从沙坡之上滚了下去。
咕噜噜的滚了百多丈，才起身吐出自己口鼻里的泥沙。
接着继续跑，只想着离那佛辇越远越好，太诡异了，太可怕了，那么多穷凶极恶的马贼，竟然就这么死了。
呼~
突然，沙坡之后探出一只手掌，一下将他拉入沙坡之后。
他刚想大叫，却发现自己已经不能动，更叫不出声来。
“别出声”
一声低低的呵斥声响起。      赵天风这才发现自己又能动了，他睁开眼，才发现抱着自己的，是一个长发披肩身材挺拔，背着一柄连鞘长剑的俊美的白衣剑客。
这剑客丰神俊朗，气质绝佳，美中不足的是，他只有一条手臂，另一只手臂好似不知什么时候被人齐齐砍去了。
“独臂大盗，吴六三？”
赵天风眼神瞪大，认出了此人是谁。
相传这吴六三是横行诸州的独行大盗，每每喜欢劫富济贫还曾在京城犯下大案，常年被通缉，后来被名捕薛潮阳砍断一条手臂，遁逃出关外，混迹于漠州已经有两年了。
这还是他爷爷为他介绍漠州诸多大盗之时，他记下的。
“别说话了”
吴六三神情严肃，如临大敌般透过风沙看向远处。
作为一个独行大盗，他的眼力自然是极好的。
他一眼认出那佛辇之中以及自极远处风沙之中踱步而来，看似垂垂老矣的老和尚是谁了。
“我运气太好了，竟然能遇到转轮王，一休大师两尊绝顶大宗师！”
吴六三深吸一口气，没敢乱动。
“原来是一休师兄，善哉，善哉。”
佛辇之中，转轮王轻叹一声，自然认出极远处的老僧是谁。
“你的摩天转轮法，又精进了，让老和尚都有些惊讶了。”
风沙之中，苍老的声音回荡开来：
“只是如此法门，不似我佛门正统。”
“师兄说是什么，就是什么吧。”
转轮王也不辩驳，淡淡一笑。
佛辇已经没入风沙之中：
“师兄要留着精力与庞兄一战，今日便无需试手了。”
“阿弥陀佛。”
一休长长诵念一声佛号，不紧不慢的向前走去。
“呼！”
直到两尊大宗师一前一后都消失在风沙之中，吴六三才微微松了口气。
他很清楚神脉大宗师是何等存在，遇到这样的存在，无论是善是恶，最好的应对方法就是远离。
他是半点也没有观看二月二之战的意思的。
此时见得两位大宗师，他心中不由的生出了去意。
“你这孩子，运气也是好。”
转过头，看着脸色暗黄的赵天风，他又是皱眉：
“你这大悲之下，已经伤了身，再经历风沙，只怕就是一死了”
“吴大侠，求您带我前去看看爷爷”
赵天风抓住他的手。
吴六三叹了口气，一下将他甩在肩上，窜进风沙之中。
虽然他知晓，在这漫天风沙之中，什么商队，什么马贼大盗的尸体都要被掩埋。
漠州数千里风沙弥漫，比起大丰任何一个大州都要来的大，只是人迹罕见，只有一些小绿洲之中有人聚集。
漠州之中有一处极小的小绿洲。
这处小绿洲极小，小到只有几百户居住，而这几百户人，之所以居住在此，是因为这里是大丰通往大炎的商路必经之地。
他们，皆是瀚龙客栈的活计。
作为聚集地，小绿洲很小，但作为一个客栈，无疑就是很大的了。
来往的商队，游走瀚海的马贼，独行的大盗，都会来这处客栈，或是销赃，或是享乐，或是补充物资。
是以，这小小绿洲，反倒是成为瀚海之中为数不多安全的地方。
瀚龙客栈高有三层，占地颇大，每一层楼都足以容纳数百人吃饭，饮酒。
因为地理位置的优越，平日里，这处客栈人流很多，二三楼，寻常人根本上不去。
而今天，瀚龙客栈却出乎意料的空荡荡。
因为，今日瀚龙客栈来了两位特殊的客人，或者准确说，是一位。
瀚龙客栈三楼，往日里烟视媚行的老板娘，少有的庄重起来，纤纤玉手端着酒壶，为客人倒酒。
“万里烟尘，这酒的名字不错，酒水，也不错。”
安奇生靠窗而坐，看着容姿过人的老板娘，淡淡道：
“听闻瀚龙客栈有一味珍馐，以人肉为原材，颇为美味，是也不是？”
平日里胆大包天的老板娘，听到这一句平淡声音，身子却不由的抖了起来。
“道，道长说笑了，那只是妾身用来吓唬那些马贼，大盗的话，哪里敢卖人肉？”
老板娘泪眼婆娑，委屈至极。
实则，她是被吓的。
她从未如此害怕过一个人，这白衣道人是唯一一个。
她这一生未见过这般杀性的绝顶高手。
按理说，绝顶高手都有其宗师气度，不屑于杀一些小蟊贼，但这位却不同，三天下来，所有来瀚海客栈的马匪，大盗，几乎被他杀绝了。
而且他那一双眼睛好似能看透人心，杀了上千人，竟然都没有错杀一个，也没有漏掉一个。
如此大的杀性，如此高的武功。
她所知，天下之间，也只有那位曾经被叫做血魔，如今被称为王权道人的大宗师了。
“孤身一人开这么一间酒家，也不容易。”
安奇生端起杯，一饮而尽。
来到久浮界，他很少喝酒，因为久浮界的酒水没有什么味道。
但这瀚龙客栈的酒水，却颇有一些独到之处，喝起来，味道还算不错。
“道长，不知您宴请的客人，何时会来？”
老板娘一边给安奇生满上酒，一边战战兢兢的问着。
这王权道人在此，她蒙受的可不止是心灵上的恐惧，还有金钱上的损失。
她这瀚龙客栈虽然家大业大，但养的人也多，三日里只有一人一马‘两位’客人，虽然安奇生没有少给一文钱，但她也着实有些受不了了。
“这不已经来了？”
安奇生端起酒杯，遥遥一举：
“诸位竟已到了，又何必等二月二呢？”
他的声音平平淡淡，并不如何洪亮，但其一下穿透了云层风流，似垂天之云般覆盖方圆数十里，音波搅动云层风沙，声势好大。
百里之外都可闻听。
“道兄说的在理，来都来了，等什么二月二？庞老儿，转轮秃驴，沐清丰，拜月老贼，你们既然来了，
何不现身？”
一声似龙吟虎啸一般的长啸声中。
一道人影自数百丈高空呼啸而下，衣衫猎猎间，宛如展翅而翔的金翅大鹏一般，呼啸而下。
裹挟着汹涌气流，一下没入瀚龙客栈三楼之中。
“阿弥陀佛！”
“善哉，善哉！”
“王权道长既然发话了，如何能不来？”
随着云动风震。
一道道身影现身于瀚龙客栈之外，百里黄沙之中。
随着声音飘荡，一道道人影横掠而来，百里弹指而过，在那老板娘骇然惊悚的目光之中。
这短短刹那，三楼之中，竟然已经多出了数道人影！
第三更送上，大家晚安哈。

258.第252章 必将被后世所铭记的大事件！
空旷的三楼之中气流吹拂。
老板娘定睛看去，只见那王权道人遥遥举杯未落，在其身前丈许，已经多了一个负手而立，身形挺拔高大，气息桀骜的花白头发老者。
那老者前方左右，各立着一位僧人。
一个袈裟斜披，容貌敦厚的中年和尚，那和尚肤色金刚也似，脑后空气氤氲，似乎藏着一轮小太阳。
神态雍容，似寺庙之中端坐莲台的佛陀走出来一般。
另一个，则是一个老的让人心悸的老和尚，身材矮小，皮肤干瘪，隐隐还能看到其上的泛黄的斑痕。
而王权道人的对面，此时正坐着一个蓝衫中年人。
那中年人无刀无剑，一头垂腰的长发梳理的一丝不苟，根根黑亮柔顺，面容刀削也似，一双眸子狭长，眸光之中似有霹雳，摄人心魄。
撼世武夫，燕狂徒！
在世活佛，转轮王！
杀生罗汉，一休大师！
如月悬空，拜月真人！
算上王权道人，这已经是五尊兵器谱上的绝顶大宗师了！
那话音之中的沐清丰，庞老儿，岂不就是，兵器谱上位列一二的六狱魔尊庞万阳，以及太白剑仙沐清丰？
咕咚！
老板娘喉头滚动一下，忍不住咽了一口口水。
这个动作很细微，但她却吓的脸都白了，端着小酒壶的手抽风也似的抖了起来。
不是她的胆子不够大，而是面前这些人太恐怖了。
这几个人，随意一个动动手指就能杀自己千百次了，遑论齐至？
谁能不害怕，谁能不恐惧？
“阿弥陀佛。”
一休双手合十，微微施礼：“道长，又见面了。”
“善哉，善哉，久闻真人大名，如今一见，果然名不虚传。”
转轮王含笑施礼，清澈的眸光之中却泛起一丝涟漪。
在这王权道人的身上，他感受到了一道熟悉的气息。
“大师久违了。”
安奇生饮尽杯中酒，感受着袖袍之中突然疯狂跳动的人皮卷，又是微微一笑：
“转轮王的名讳，我也听闻许久了。”
拜月真人自顾自的端起杯，饶有兴趣的看着几人寒暄，含笑不语。
燕狂徒却懒得客套那么多，一拱手，大马金刀坐下：
“客套话说多了，显得太过虚伪，愿意坐的坐，不愿坐的站着！”
“燕兄快人快语。”
拜月真人笑了，笑声如春风铺面。
一休与转轮王只是微微摇头，也都各自落座。
桌子很大。
本就是预料着七个人的座位，几人落座之后，还空闲两个座位。
这时，一道沉稳的脚步声缓缓传来。
哒哒哒~~~
一位着白衣纤尘不染，长发垂肩，身无杂物，宛如谪仙人一般的青年踱步转过楼梯上来。
这白衣人容姿俊美绝伦，气息清冷却不寒冷，而是如山中清泉一般，纯净。
他，也是唯一一个带着兵器而来的。
那修长白皙的五指间捏着一柄连鞘长剑。
他缓缓抬首，修长的眉下，眸光似水温润：
“习惯了高来高去，就不习惯走路了吗？”
“沐兄别来无恙。”
转轮王单手竖在胸前，含笑打了个招呼，两人似乎是熟识。
沐清丰不咸不淡的点点头：
“我向来很好。”
说着，他目光一一扫过诸人，在安奇生的身上停留了一瞬，最后落在一休身上：
“却是让大师抢先了。”
“阿弥陀佛。”
一休轻诵一声佛号，微微叹息一声，淡淡道：“老和尚这一辈子，从不与人争先，一晃三百年了，此番，该是老和尚的，谁也不能抢，谁也不能争！”
他的话音苍凉古老，似满是青苔的城墙，但说出的话，却是前所未有的刚强，让燕狂徒，转轮王，拜月真人都齐齐挑眉。
除却大丰王城之中藏着的老太监之外，一休无疑是天下活的最为漫长的人。
据说这老和尚在两百年前的江湖中就不是最为出色的那个，活了两百多年，代代都有才人出，代代被人压一头。
到的如今，更是被沐清丰与庞万阳一同压了一头。
但是，这只是因为他不争，而非是他不强。
近乎三百年不与人争，很多人已经忘了，他为何在两百年前被称之为杀生罗汉了。
这样的人，一旦下定决心要与人争。
天下间，谁也阻挡不了。
沐清丰不语，被他握在掌间的长剑，却轻轻一震，探出半寸。
唰~
似是深沉夜幕之中陡然划过一道闪电。
悠长似龙吟一般的剑鸣之声顷刻间洞彻整个三楼大厅。
霎时间，三楼大厅中似有寒冰降临，似是连空气都被冻住了。
一休双手合十，神情平淡如昔，轻轻诵念佛号：
“阿弥陀佛。”
嗡~
似那高悬皇觉寺中那一口千万斤的铜钟被敲响！
洪钟大吕也似的禅唱似在众人心头炸起，瞬间，至阳至刚的气息扩散开来，与冷冽剑意碰撞。      这个活了近三百年的老和尚，修的竟然是太阳无极！
燕狂徒，拜月真人，转轮王三人却并未惊讶，心中微微了然。
非如此，他不会如此志在必得。
他修太阳，庞万阳修太阴。
两者极巅一战，是最有可能激发出那一道灵机的，这一点，比在场所有人都更有优势。
站在几人身边的老板娘，只觉身上一冷，大腿又是微热。
无比羞愤涌上心头，大脑登时一片空白：完了，老娘，老娘的脸丢尽了。
“正主都未至，两位何必争？”
这时，一道平淡的声音横插入两者之间，似星空包涵日月，瞬间消融了两者剑拔弩张的气氛。
这一下，在场几人皆是心中微震。
沐清丰与一休的眸光也是一动，虽然两者只是浅尝即止，但能如此自如的打断两人的碰撞，这王权道人
这就是太极？
一休合十的双手放下，沐清丰出鞘半寸的长剑回落。
随即，老板娘身子一震。
一只手掌接过了她手里的酒壶，冲她微微摆了摆。
“嘤~”
老板娘羞愧捂住发烫的脸，逃也似的跑出三楼。
心中不由的对这道人有了一丝感激。
转瞬又暗骂自己贱，这些人还不都是他招来的？
“沐兄，请坐吧。”
安奇生微微一笑，酒壶微倾，一道清亮的酒水已经划出一道道弧线，落在了几人的杯子中。
“太极之道”
沐清丰眸光一闪，缓缓坐下。
王权山巅那一幕，真正目睹的虽然只有燕狂徒，但是诸多大门派大势力却不可能不知道。
只是，他原本也并未太放在心上。
太阴也罢，太阳也好，本无高低，即便融合两道，也未必强过单一的太阳太阴，但此时看来，却并非如此了。
“不愧是，王权道人”
沐清丰落座之后，一休微微呢喃了一句，声音很小，其意不明，让其他几人都有些惊异。
倒是安奇生，好似知晓什么，也不在意。
只是朗声道：
“诸位同道已至，庞兄还不现身吗？”
话音飘忽于风沙之中，却是字字千斤重一般，压倒了弥漫的风沙。
显现出了于风沙之中不徐不疾而来的青衫人影。
庞万阳踱步风沙之中，远处白莲夫人不远不近的跟着。
听到安奇生的话语。
白莲夫人脸色一变，不由的出声：
“宗主不可！”
她的感应无比灵敏，能够感受的到瀚龙客栈之中那六道强横无匹，昭昭如日月一般彰显自身的气势。
王权道人，沐清丰，一休，转轮王，拜月真人，燕狂徒！
这样六尊惊天动地的高手面前，没有任何人能够不色变。
天下之间，没有人能抗衡六尊同等级数的绝顶高手，即便是庞万阳。
但任由她的声音被风沙吹散，庞万阳却恍若未觉。
脚下的步子不紧不慢，身形更没有一丝变化。
只是一双幽深的眸子变得灿若朝阳，洞彻十数里风沙，落在了瀚龙客栈三楼之上：
“道长两次相邀，庞某若是不来，岂非是落了道长的面子？”
一声带着淡淡笑意的声音飘荡之间。
庞万阳随风而动，似乎跨步之间，已经迈出十数里一般。
骤起的气流吹倒了无所不在的风沙，也吹起了他的青衫长袍。
唏律律~
客栈大厅，正自饮用美酒佳肴的红马发出一声长长的嘶鸣，好似受到了极大的惊吓。
刚自从三楼奔下的老板娘被这马嘶吓了一跳，刚要破口大骂，就看到了踱步而来的庞万阳。
‘庞，庞万阳’
瞳孔一缩，猜出了来人的身份，老板娘只觉身子一软，‘啪叽’一下跌到了角落里。
一休也罢，沐清丰也好，到底是名门正派的尊长，她虽然惧怕，但也不觉得他们会杀自己。
但这是庞万阳啊！
传说之中雄踞天下数十年的天下第一魔头，统辖着六狱魔宗千万魔头的魔尊，魔王，绝世大魔头！
看着踱步而来的庞万阳，老板娘双眼一翻，昏倒在地。
昏倒之前的最后一个念头就是；老娘我一定要从良，再也不抛头露面了，这太吓人了。
踏踏踏~~~
三楼之上，听着不高不低的脚步声，六人的眸光同时垂落。
庞万阳跨步登上三楼。
面对着六尊与他同等级的大高手，他手掌微微一捏，已经捏住了留给他的酒杯。
一饮而尽后，声音与长发齐扬：
“酒已尽，诸位道友，
谁先来？”
这章写的贼难，耗时五个小时，痛苦不已。

259.第253章 空前灿烂一战！（八千二百字二
天下七大绝顶大宗师汇聚瀚龙客栈！
酒尽而邀战！
瀚龙客栈三层之中，庞万阳衣衫无风而动，气息张扬似沉寂了千万年的火山即将喷发。
刹那之间，瀚龙客栈地动山摇，房檐屋角灰尘‘簌簌而落’。
面对六尊当世绝顶，都敢悍然邀战！
瀚龙客栈之外，茫茫黄沙之中的白莲夫人神色大变，那一楼拐角，昏厥中的老板娘更是一下跳了起来，歇斯底里的叫了出来：
“厨子，伙计，你们还不快来抬老娘！老娘，老娘腿麻了！”
三楼长桌之上，几人神色变化。
转轮王与拜月真人的神色却没有变化，因为他们根本没有想过挑战庞万阳。
燕狂徒却‘啪’的一声放下酒杯，眸光一下大炙。
沐清丰掌中长剑低吟，发出低低龙吟。
两人，却是存着一战，以窥天人气机之变的念头。
一休却是发出一声轻叹，雄浑如山岳一般的气机已经锁定了在场所有人。
任何人，但凡敢有一动，面对的，便将是他的雷霆之怒。
众人受其气机牵引，气息也自勃发，各自不让步。
纵使不想参与进去的拜月真人与转轮王，也在这气机牵引之中，不得不加入其中。
轰！
浩浩荡荡的气息宛如实质的狼烟一般冲天而起，瀚龙客栈那厚实足以阻挡风暴的屋顶，只一个触碰，已然彻底化作齑粉，被气流吹散在长天之中。
唯有安奇生安坐不动，神色平淡，只是眸光开合间有流光泛起，似乎在烙印面前这一幕。
七大绝顶汇聚塞外小楼，这般情况前所未有，以后也未必多见，对于安奇生来说，更是珍贵异常。
“六十年前，庞某初来大丰，二十年里丈量天下，师法天地，领悟人体之极”
面对气机相连，似乎都想向自己出手的盖世高手，庞万阳负手而立，眸光灿若金阳，缓缓诉说：
“其后二十年，庞某却也真做到了人之极限，四十年来，天下第一，随感人体有限，而天地无极，真正的太阴无极，是天地无极，而非人体无极
至今才感知，天地无涯，天地无极”
长桌之上，六人神色皆漠，淡淡的看着庞万阳。
飘忽的气流之中，他衣衫猎猎点评众人：
“沐清丰，你观山海云卷云舒，日升月落而悟道，剑光中容纳天下诸多变化，成剑二十一，堪称绝世奇才”
沐清丰面沉如水，剑鸣音婉转轻吟，如龙环绕。
“燕狂徒，你崛起于微末之间，纵横武林，傲笑天下王侯，一手大鹏王拳天下无双，更带领大龙门雄踞一州，实为当世人杰”
燕狂徒自斟自饮，借话下酒。
“拜月，你一生少有与人交手，静坐山巅数十年，体悟天心变化，人，军，国之大势你不如韩尝宫，对于天地之体悟，却是天下第一。”
拜月真人也不言语，手指敲击桌面，眸光中泛起涟漪。
“转轮，你以佛法纳魔功，自成一体，气场覆压十里，心念所在即是佛国，被万万人尊崇为活佛，神修之精深，天下罕见”
转轮王单掌竖胸前，面上笑容渐渐消失。
“一休！”
“天下人皆言你是天下第二，两百年来被后人一一超越，庞某却知，你两百年前已然名动天下，后急流勇退，于皇觉寺出家，一坐二甲子，终成太阳之道。
后再坐二甲子，成太阳无极。当世之中，阳刚霸道，你为第一！”
“阿弥陀佛。”
面对庞万阳的点评，一休终于抬起眼皮，浑浊的眸光之中似有大日将升未升。
天下之间，若说有人有资格点评这五尊神脉大宗师，那必然是庞万阳了。
除他之外，没有任何人由此资格。
听着他的点评，安奇生缓缓抬眉，眸光深处的涟漪缓缓平息。
“然而你们”
庞万阳负手而立，长发与衣衫齐飞，他本就挺拔的身躯，在此时更是如不可撼动的神山一般巍峨，金玉碰撞之音垂流虚空：
“皆不如我！”
皆不如我！
这四个字并不如何浩荡，却蕴含着庞万阳雄踞天下第一数十年的绝对自信。
三楼之中，气息为之一凝。
转轮王笑意彻底消失，一休眼皮颤动，沐清丰掌中长剑嗡鸣似要脱手而出，拜月真人面色变化，燕狂徒长眉倒竖
但，纵使狂傲如燕狂徒，孤傲如沐清丰，一时却也无话可说。
因为，庞万阳的地位，是真正由他自己一拳一脚打出来的！
天下第一的宝座，是无数高手的尸骨，冤魂堆砌而起的！
“是以，你们无需争夺！”
一道道冷冽，漠然，狂傲，平和的目光之中，庞万阳一跃如龙登天，衣衫猎猎，如神临云端：
“大可一一前来，败了你们，
再战王权！”
轰隆隆！
长空震爆，浩荡音波垂垂天之云，覆压长空。
气流滚滚，云海翻腾间，庞万阳扬臂而立，气息汹涌，似狂风暴雨之中的怒海扬波，声势浩大。
无穷高空，似有乌云翻滚而来！
似是天象都为之改易！
奔逃出瀚龙客栈的一众伙计，厨子，客人以及被几个人抬着的老板娘，全都骇然无比的仰天看去。
武功能够炼到这种程度？
这，还是人吗？
看着那一道人影，脑海皆是一空。
高山仰止？
海纳百川？
睥睨四野？
似乎世界上一切形容词都可以放在他身上，又似乎所有的形容词都不足以形容其人之气势。
数十里天地风沙之时为之静止，似被一股无穷无尽的磅礴大力横推四散，哀嚎逃离。
一切有形无形的物质，都在逃离那一道立身长空，似神魔一般伟岸的身影。
石破天惊！
直到此时，瀚龙客栈三楼之中，庞万阳的话语兀自飘荡着。
几人神色皆是变化不定。
不约而同的看向了安奇生。
没有一句点评，但‘先败你们，再战王权’八个字，已然足够了。
没有人会不明白庞万阳话中的道理。
“阿弥陀佛！”
一休双手合十，气息却一下平复下去，似在酝酿。
随着他的气机平复，其他人的气机也都平复下来，唯有燕狂徒，豁然起身，气息攀升似狼烟刺天。
“庞老儿，你太也张狂！”
一声穿空破云的长啸声中，燕狂徒双臂张开，身子一个起纵，如大鹏振翅，一跃而上，好似流星一般拉扯出千百丈长的灼灼气流，直上云端！
直扑庞万阳而去！
一个爆发！
气质再也不同！
若说之前的燕狂徒，只是个看起来桀骜不驯的老头，此时却好似一尊睥睨天下的王者。
跨步腾空似一条大龙昂首，所过之处一道道气流狂飙溃散，气浪翻滚。
双臂招展之间，真好似一只大鹏扑天！
一眼看去，便能感受到那一股凶悍桀骜之气！
轰！
空气为之荡漾，似海面般被他排出道道大浪。
真气鼓荡，瞬息攀升之巅峰，随即为之勃发。
于两臂甩动之间，轰击出一道雄浑霸道至极的拳力洪流，橫击长空之上的庞万阳而去。
于下而上看去，便如一道长虹，贯日而去。
正是大鹏王拳之搏击长空！
两声长啸。
一声如鲲，鲸吞天地精气。
一声如鹏，血战九天。
这一刹那，燕狂徒已经将自身的神意，真气，战意全都提升到最高！
汹涌的战意宛如实质般的火焰般燃烧起来。
长空之上，庞万阳身形矗立，天际间云流如龙般环绕其周身，天地间的精气似都在向着他的身体之中倒灌。
见得燕狂徒腾空而起，他高抬的手臂向下一压。
轰！
似是虚空天地都在这一刻为之下沉。
越发肆孽的狂流之中，他金玉一般的手掌一下攥紧，似将虚空天地统统握在掌心。
继而，磅礴浩瀚的拳力似神岳一下坍塌。
如滚滚天河为之倒灌。
横压而下。
“庞万阳！”
气流肆孽之中，燕狂徒又是一声长啸，本已攀升到极限的战意又为之攀升三寸。
下一瞬，双拳碰撞，似地月撞击！
轰隆！
穹天震动，千百声气爆一时响彻！
砰！
一次碰撞，庞万阳以上击下，身形不动。
承受着强绝一击的燕狂徒却也未退！
“痛快，痛快！”
燕狂徒豪迈大笑，身形一瞬之间消失在长空之中。
而下一瞬，长空之中，已经尽是他的身影！
上，
下，
左，
右，
前，
后！
一时之间，燕狂徒的身影似是弥漫长空，一人长笑似变成了千百人齐齐长笑。
下一瞬，千百人影，竟是齐齐向着庞万阳打去！
拳掌指腿！
千百人影一时打出了不知几千几万拳，震破了云层风流不知多少道。
铺天盖地一般，将庞万阳彻底淹没！
“好！好！好一个燕狂徒，好一个大鹏王拳！”
面对千百人影齐齐攻来，庞万阳面色也是一动，一声赞叹之后，再次握拳下击！
这一拳，空空洞洞，飘飘忽忽，看似极为缓慢，但只一下，却好似同时打向了四面八方。
打向了橫击而来的所有攻击！
轰隆隆！
下一瞬，只见肉眼可见的气流云海滚滚扩散，似千百风龙践踏天空，奔腾四面八方。
直好似一团蘑菇云爆碎长空之中，实质般的硝烟一时不知蔓延几里还是几十里！
宛如天崩！
声势之浩大，让瀚龙客栈外的诸多人面如土色。
三楼之中，几人眸光也都是一凝。
而同时，沐清丰已然一步跨空而去。
他的动作轻缓而蕴含着无限美感，跨步冲天不见丝毫慌忙，如履平地般，已经横跨数百丈长空。
嗡~
一声似虎啸如龙吟般的剑鸣声大作间。
一口色呈青蓝，遍布散碎秋水花纹的三尺长剑，已然扬起上天。
剑气似雷龙怒啸，滚滚升空！
一剑出，肆孽翻滚的气流已然被切割开来。
剑光潋滟，却蕴含极致锋芒，一瞬而已，已经在长空之中拉扯出一道数百丈长的剑痕，久久不散，好似要亘古长存。
这一剑，真好似是将天地都斩开了一般！
黄沙之中，瀚龙客栈之外，但凡看到这一幕的人，全都惊呆了。
如此剑光，如此剑意，如此神剑！
“剑一”
看着长空之上如鬼神提笔写下的‘一’字剑痕，安奇生眸光跳动一下。
沐清丰师法山海云天，成剑二十一，每一剑都是天下最为顶尖的剑法。
久浮界之中，只论剑法，除却传说之中的斩天剑法之外，无出其右了。
“沐清丰！”
剑光如龙腾空之时，一道人影自长空跌落而下，发出一声怒喝
却正是燕狂徒。
燕狂徒一口黑血喷出，坠落千丈，只差一线就坠入茫茫沙海之时，硬生生的停了下来。
他看着那纵横天地的一字剑光，不由怒骂一声：
“老子还没有死！”
战死，战死，老子没死呢！
燕狂徒怒喝一声，就要冲上长天，但踏空一步，又自停下。
如他们这般高手交锋，生死自然不是一时半会可以分出来的，但胜负，一招两招，和千万招差别都不是很大了。
他看似出手刹那，却已经尽施了大鹏王拳。
庞万阳硬生生吃下，自己已经输了。
“沐清丰，让我看看你的长进吧！”
长空之上，眼见一剑横空，庞万阳发出一声轻叹。
一声轻叹，他的身躯好似成为了黑洞，鲸吞天地精气，好似长空都为其助力。
刹那而已，他一战燕狂徒的消耗已经被抹平。
甚至于，携战胜之威，其势更高三分。
迎着剑光，竟是不闪不避，金玉一般的手指弹动气流震爆间，再度成拳，砸下。
仍是一拳。
却与橫击燕狂徒的那一拳又有不同，劲力极度凝练，似乎数里之内的天地灵气都凝聚于其指掌之间。
血肉之躯，竟是绽放出斩金断铁一般的锋锐之光！
无论是迎战燕狂徒，还是沐清丰，他都是全无保留，一出手，便是全力而发。
这一拳橫击而下。
如天刀仙剑一般，同样割裂了长空气流，重重的迎上了沐清丰那划破长空的一剑。
轰！
拳剑交击之时，竟是先发出滚雷一般的炸响！
随后才是伴随着长空燃烧之中那千百次金铁交鸣之声！
一剑又似千百剑！
庞万阳挺拔的身躯似被无穷剑光所笼罩，血肉之躯宛如精钢一般与肆孽的剑光不断的碰撞着！
两人一经出手，已经是展开了无比剧烈的交锋！
一时间，长空之中尽是金铁交鸣之声与剑光肆孽，就好似长空都成了一片剑之海洋。
剑一之后，沐清丰又是一个踏步，迎着似刀光一般的罡风，手臂一抖，发出长剑嗡鸣之声，震剑如龙，竟以长剑发出实质之话语：      “剑二十二！”
一剑而已，沐清丰已经舍弃了所有试探，所有前奏，直接斩出了自己参悟多年，更超出自己曾经持之以横向天下的剑二十一的最强剑道，
剑二十二！
嗡~
霎时间，剑光大作，一时遮掩了天地间所有的光芒。
遥隔千百丈的沙海之中，带着赵天风赶来的吴六三仰天只看了一眼，就不由的轻呼一声，低下头遮住了赵天风的眼睛。
赵天风骇然无比，只见吴六三紧闭的眼皮之下，竟是留下了两行血泪。
竟是被剑气刺伤了眼睛！
瀚龙客栈之外，更是连篇惨叫，一个个瀚龙客栈的活计惨叫连连，将老板娘都扔到了地上都不管了，一个个捂着双眼在地上打滚。
这种感觉，就好似数十年没有见过光芒之人，突然目睹强光，一下的疼痛简直好似被人刺瞎了双眼一般。
“沐兄的剑道越发的精进了，这一剑，应当是剑二十二了”
三楼之中，安奇生，拜月真人等人自然不会被剑光此伤双眼，但目睹这一剑，还是不由的有些惊艳。
“王权道长，这一剑，您看如何？”
转轮王一声轻叹之后，眸光闪烁着看向安奇生。
安奇生正自眺望长空，闻言，不咸不淡的回了一句：
“你接不下！”
转轮王笑容不减，只是微微点头，叹息一声：
“是啊，硬接是接不下这一剑的”
遥隔千百丈旁观已是如此。
首当其冲的庞万阳，更是一瞬间被剑光撕裂了护身罡气！
这一瞬，他双臂一下大张，无形的真气霎时间破体而出，那是他之前鲸吞的天地灵气，这一瞬喷薄而出。
真好似积蓄无数年的火山喷发出了最为炙烈的岩浆！
一下消融了铺天盖地，无所不在的剑光。
但下一瞬，那宛如实质一般的气墙之中，一口三尺长剑洞穿而来，那足以媲美天地间最为坚硬物质的气墙，竟如纸张一般刺穿了！
那三尺长剑上仍是如秋水潋滟，这一瞬却似是镀上了一层血色光芒，带着惊天动地的杀机戾气！
这一刻，强如庞万阳，都只觉眼前一片漆黑。
这一剑之上蕴含的杀意，已经将整片长空之中一切有形无形的物质全都斩杀了！
包括目光！
包括无感！
包括他的心灵感应！
所有感知，连同这片空间，都被这一剑‘杀死’了！
即便是庞万阳，此时心头也终于浮现了一丝危机。
“这一剑”
无思无觉，无有任何感知的情况之下，庞万阳突然发出一声轻叹。
他的双手一下扬起，握紧！
轰！
轰！
似有两道霹雳在他的双拳握起之时闪过，荡开气流金光。
继而，
在长剑及体之刹那，他双拳一个合拢，似两座山峰碰撞，似两颗流星相撞。
轰隆隆！
雄浑到了极点的真气一下被引爆了！
同时被引爆的，还有庞万阳周身透出的无尽天地精气！
霎时间，在安奇生等人眺望的眸光之中，长空之中再度炸开一枚覆压数里的蘑菇云，气流激荡肆孽扩散八方之中。
一道白色身影提断剑从长天跌落而下。
那名扬天下的太白剑，竟硬生生被庞万阳双拳砸断了！
“沐小白脸！”
半空之中，燕狂徒长眉挑动，一个腾空，将沐清丰接住。
巨力倒灌之下，他身形与空气剧烈摩擦下飞百丈，才硬生生停下退势。
但他却突然笑了：
“庞老儿，你小觑我等，此时如何这般狼狈？”
他的眼神极好。
遥隔千百丈也能看到，庞万阳的身形矗立依旧，但他的胸膛，却已经被长剑洞穿！
沐清丰最后那一式超出他预料之外的剑二十二，还是斩中了他！
就差一线，就能将其斩杀了！
“山川河岳一剑而已，沐清丰，单单剑道，你可称雄亦！”
长空之中，庞万阳发出一声赞叹。
他的胸口之上血肉消失，一道剑痕之中隐可见心脏跳动。
但转瞬，随着他双臂张开，精气神倒灌而入，他的气息，再度攀升而起。
“战魔心经！”
三楼之中，安奇生突然发声。
一休缓缓起身，双手合十，微微点头道：“不错，战魔心经！庞万阳这门战魔心经，绝非天下顶尖，只是在他的推演之下，早已超过前人。
以他如今的造诣，只会越战越强，越是受伤，越是气息霸烈。”
他之所以任由沐清丰，燕狂徒出手，便是感受到了庞万阳的气息变化，知晓，除非一拥而上彻底将他杀死，否则车轮战对他而言，不但无碍，反而有极大的好处。
但纵使知晓，他求的是灵机，却非胜负，却是根本没有与两人联手的念头。
同理，无论是沐清丰也罢，燕狂徒也好，都根本没有与任何人联手对敌的可能。
“大师，何必呢？”
看着起身的一休，安奇生突然开口。
“道长知道了什么？”
一休脚下轻抬，空气之中似有实质的阶梯一般，被他踩在了脚下，一步步登天而上：
“那道长该知晓，这是老僧唯一的机会了”
安奇生叹了口气。
活得久，往往知道的很多，比如一休，他固然无韩尝宫那般的望气术，也无拜月真人那般的卜算之道，但近乎三百年的岁月里，他所能看到的绝对不是前两者可比的。
正因他看到了什么，才不得不为，因为以后，他不会再有挑战天下第一的勇气了。
“师兄！”
这时，转轮王突然起身，同样双手合十，拱手道：
“师弟祝你早登极乐！”
拜月真人也心有所感，起身拱手。
踏踏踏~~~
老和尚踏步登天。
他的周身散发出一缕缕金光，每走一步金光便盛一分，待得他上得千丈高空，与庞万阳相对而立之时，其周身散发之光芒，已经宛如大日金阳。
煌煌而浩大，璀璨而神圣！
遥遥看去，那堪比金日的光线勾勒之中，似是能看到一尊盘坐云海的大佛。
那佛盘踞九天，却并不出尘，反而，那缭绕的云海似乎都变成了人间烟火，衬托的那一尊佛似乎人间红尘之佛。
值此时，垂垂老矣，干枯瘦弱矮小的老僧，气息如山似岳，横压长空数十里。
遥隔千百丈长空，都觉的心神压抑，一时呼吸不畅。
“阿弥陀佛！”
灿灿金光之中，一休老僧合掌诵了一声佛号。
此时，仍是垂垂老矣，但在庞万阳的眸光之中，这老和尚却好似金铁浇筑的一般，三百年雄浑真气贯通十数里之内的天地灵气纵横交织。
便是一座真的雄山，也未必比得了如今的他了。
“还是小看你了你这一身至阳至刚的罡气，便足以横压天下了，近三百年修持，果真是惊天动地！”
庞万阳神情平静。
三百年何其之漫长？
大丰不过两百年而已，一个比王朝寿数还要长的老和尚，纵使天资不是顶尖，三百年日夜修持下来，也绝不是能够小瞧的。
看着老僧，他开口道：
“我先胜两场，大势已起，你且先行动手吧！”
战魔心经，是他融魔宗先贤典籍之大成，随他丈量天下，雄踞天下第一数十年而成，最擅养势，先后两场，纵使险些被一剑刺穿心脏。
但他此时的状态却比之前更好三分。
“两百多年前，老僧杀生无数，造下杀孽太大，后落发之后，越发的不喜杀生之术，因为不喜，渐渐的，也就忘却了，不会了”
一休老僧长叹一声，道：
“四个甲子过去，老和尚我忘记了皇觉寺诸般绝技，忘却了曾经横行的斩魔刀，杀生拳，前些日子，狮子吼，我也忘却了
可惜，老和尚生死之心太重，还剩下一门总结出来的金钟罩，未曾忘却”
他声音洪亮依旧，但其中却似乎没有了任何真气的痕迹，只是单纯的嗓门大了。
庞万阳瞳孔一缩，面上浮现了凝重之色。
瀚龙客栈之中，安奇生，拜月真人，以及半空之中的燕狂徒，沐清丰，心中也皆是一跳。
任谁也没有料到，这老和尚竟然会在忘记了所有武功之后，还敢约战庞万阳！
话音飘荡之间，一休双手合十，踏步向前：
“有劳魔尊，为老僧忘却此法！”
“好！”
看着踱步而前的一休，庞万阳踏步而前，一声长啸中，双臂高高扬起，五指捏合重重云流，裹挟澎湃雄浑真罡，轰然如锤般砸向了一休！
当！！
似是皇觉寺那一口千万斤重的皇觉钟被一下敲响！
层层叠叠的气流狂风伴随着雄浑的真气滚滚扩散四方。
浩浩荡荡的音波纵横八方，数百里皆可闻听！
嗡~
金光实质般的震颤起来。
没有人能硬生生吃庞万阳全力一拳，纵使是一休也不能！
微微有些散乱的金光之中，一休身子一颤，点滴鲜血自他口鼻间滴落而出。
“还请魔尊，助老僧忘却此法！”
微微一颤之后，一休再度踏步而前，鲜血滴答，浑浊的眸光中神光更胜。
“好，好，好！”
一次锤击之后，庞万阳长发飞扬，衣衫鼓荡如风箱。
他连道三个好，踏步之间，雄浑真气再度凝聚而来，形成一方足有里许之大的拳印，重重的砸在了漫天金光罡气之上！
这一次，他再不留一分余力！
轰隆！
似千百雷霆齐齐炸响！
肆孽的钟波气流之中，庞万阳再度捏拳，好似流星一般的拳印再度横空而击！
轰！
轰！
一经发动，庞万阳再不留手，一拳比一拳重，声势一次比一次大。
转瞬而已，已经连砸了一十二拳！
每中一拳，一休的身子就是一震，鲜血自他的口鼻，眼耳，七窍之中流淌而出。
待到一十二拳之后，他的袈裟，已经被鲜血浸湿！
“还不够！”
张口喷出一口鲜血，一休喃喃自语。
“好一个金钟罩”
肆孽的狂风之中，庞万阳神色严肃，一字一句的吐出。
他从未见过有人能硬吃自己一十三拳而不死，心中倒是升起了十分的佩服。
三百年不败真罡，天地间，只怕再无一人有这般恐怖的罡气了。
轰！
十里长空千条风龙怒啸，道道天地精气灌入庞万阳的身体之中，以天地之力，代替人体之力。
一个踏步，便已掀起漫天拳印。
似万马奔腾，似万箭如雨，如漫天星辰坠落般，瞬间将金光缭绕的一休彻底笼罩！
轰隆隆！
天地在这一刻好似失去了色彩！
高悬的云彩早已点滴不剩，堂皇的金光也在此刻为之溃散，千万金光飘散长空，似是漫天下起了金雨。
“一休”
瀚龙客栈之内，半空之上，安奇生等人的目光，全都凝聚在溃散如雨的金光之中。
“硬吃我一百二十拳世间不会再有第二个了。”
庞万阳收拳挺立，面上头一次有了敬意，又有些惋惜：
“可惜，你没有把握住那一闪而逝的灵机，我也不曾看到”
溃散的金光之中，鲜血如雨垂落，却早已分不清金光与鲜血了。
一百二十拳，已经打灭了他三百年武功修为，也彻底打散了他的金钟罩。
至此，真正的孑然一身。
好似血人一般的一休仍是双手合十，对着庞万阳微微一躬后。
怅然一叹：
“一切行无常，生者必有尽，不生则不死，此灭最为乐”
话音飘荡之间，他的身躯，与金光血雨一同，被吹散于长空之中。
散逸气流之间，庞万阳沉默一瞬，转而也是躬身一礼：
“道友，好走”
当~~~
一休身死的刹那。
万里之外的中州皇觉寺，那一口费了莫大手脚方才重新悬挂起来的皇觉钟，突然发出一声声长鸣。
钟声回荡，震动了整个皇觉寺。
“祖师，一路走好”
演武台前，三空，三印，三木等等大和尚似乎似早已知晓般，面含悲切，双手合十向着皇觉钟躬身一拜。
“师兄，早登极乐”
三楼之中，转轮王深深躬身。
他与一休从无交情，甚至还有怨恨，但在此时，他心中只有敬意与叹息。
求道至死心如铁。
你是，我也是。
“三百年，大师，你不亏了。”
拜月真人也是一叹。
即便早已隐隐料到这一幕，亲眼得见，心中还是叹息。
“一休大师，走好！”
安奇生遥举酒杯，反杯将酒水倒入空中。
转身，眺望长天。
同时，庞万阳垂下眸光。
“战？”
“战！”
今天就这一章了啊，一口气写到十点半了，还没吃完饭呢看在这么辛苦的份上，支持一哈？

260.第254章 人生最悲，不外乎人间无敌！
一杯酒水倒入空中，氤氲之中直接气化成烟，飘飘乎散逸出淡淡酒香。
三百年来苦修行，终于还是倒在天门之前。
啪~
安奇生缓缓放下酒杯，抬眸看去，正合庞万阳垂流目光。
嗡~
两人眼神相触之时，天穹之上霎时间一片漆黑，曾被剑光洞穿的黑云卷土重来。
来的越发厚，越发重。
庞万阳立身长空之中，前后三战，他的气势，精神，心灵尽皆达到了平日里绝无可能达到的巅峰。
他的心神极度敏锐。
能够感受到天地间一切气机变化，也能感受到千百丈下，那一道缓缓扬起的气息。
那一道气息平稳而祥和，浩瀚而广博，一如汪洋，也似星空，更是高悬大地之上，容纳了日月的天空。
光暗更迭之中，气息激荡之间，天象变化之下，
隐隐有一副古老沧桑，却又暗含无尽至理的黑白太极图映彻在他的眸光之中。
呼呼~
呼啸的气流，翻滚的狂风之中。
安奇生拾阶而上，踏步登天。
天地间风很大，吹的风沙如暗器般横飞，却又好似很平静，平静到他的衣衫发丝都不曾扬起。
而随着他踏步登天。
天地间一刹那弥漫了一股说不出的沉重之意。
客栈内外，诸多人全都聚眸于空，关注着这一战。
“王权道人的气息”
转轮王喃喃自语，脸上笑意不在。
只觉一股强横到匪夷所思的气场，弥漫长空，似是天上多了一重天。
“阴阳之母，动静之机，太极，原来是这么个道理”
拜月真人微微感叹。
虽然早知道能被庞万阳作为真正对手的王权道人很强，但也还是感觉到有些不可思议。
不止是他与拜月真人，便是与安奇生打过照面的燕狂徒，此时心中也有些震动。
无形无质的太极图，几乎实质一般在他们的心灵之中浮现。
反倒是客栈外的其他人，并未感受到弥漫的太极图气场。
只是觉得心头沉重，但也有些不可思议。
空中的那位已经强横到如此地步，竟然还有人敢于挑战他？
呼呼~
安奇生踱步而起间，眸光深处泛起一丝涟漪，道一图上水波流转，显现出诸般字迹：
【庞万阳（七十四）】
【人生轨迹：生于久浮界，寒州，武威府，小富之家，生活富足而安乐，后遇魔宗人士，见其根骨尚可，收其为徒，亲手为其斩去‘俗缘’
武功小成之时，尽杀师门一百二十余人，被追杀至大丰，二十年里，他赤脚行天下，每遇一武林人士，若其不如己则避开，若强于自身，便与其比武。
头七年，每战每败，越战越败，无数次重伤垂死，再七年，败多胜少，渐脱前人藩篱，战魔心经初步成就，后七年，行遍大丰，百战百胜，终与天地交感，神功大成，登临天下第一。
再之后，深居浅出，四十年静坐云天之中，随感悟人力有限天地无涯之至理，窥到天人之门。
大丰二零一年出关，邀战天下群雄，自北而难，踏行十七日，杀的天下武林凋零，终于瀚海之中，引出天下高手。
是日，其历九战，连败天下绝顶高手，燕狂徒，沐清丰，拜月真人，转轮王，一休
战后托重伤之躯回圣山之巅，一坐十年后突然长叹一声人间无敌。
自此，一代魔尊陨落】
“道长”
长空之中，庞万阳负手而立，长发似火焰般扬飞着，如金阳也似的眸光中带着一丝期盼：
“这一战，庞某等了很久，很久了。”
他微微感叹声似有重量般垂下长空：
“一休以为是他的邀战，我才会下山，实则，庞某期盼的对手，是你”
庞万阳心中很清楚，或者说从来都很清楚。
天下间，没有人是他的对手。
否则，这一战，又何必拖延到如今？
直到安奇生的横空出世，他才因有所感，最初，他以为这王权道人身怀天人神兵，亲自前去之后，见其道，方才心中明悟。
这，便是他等了数十年的对手。
“我知道。”
安奇生微微点头。
原本轨迹之中，这位魔宗千年之大成者，古今魔门第一人，到底是未曾窥到天门。
甚至于，他也不知晓，其死后不过数年，天人兵主已经出世。
亦或者，其未死之前，天人兵主已出，只是直到其死，方才敢于露面
但无论如何，这位魔宗古今第一人，到底是未曾窥到天人气机，无缘天门。
“庞某一生，无亲朋牵绊，荣华富贵不盈于心，王朝争霸也无兴趣，唯武道，是我毕生追求！”
庞万阳眸光灿若金阳，涌动着炙烈到沸腾的战意。
“我也知道。”
安奇生神色平静，感受着天地间攀升翻滚的气机，微微感叹。
无论是哪一个世界，都有这样的求道之人。
无论善恶，至少纯粹。
“人生最悲，不外乎人间无敌，幸甚至哉，这天下尚有我庞某人的敌手！”
庞万阳的衣衫猎猎与长发同扬，修长白皙的十指根根握起，似是以自己数十年无敌心志攥起了漫天风流。      一拳扬起，在长空震爆之中，橫击四野：
“来，战！”
一声来战，一拳横空。
便似有万顷烟尘为之排开，长空之上一时风雷大作，那乌压压的雷云翻滚沸腾，好似要一下降落，将天地都毁灭了一般。
庞万阳出拳的同时身形也似有拔高，天地间虚空之间似有无穷精气似道道天河倒灌而入他的身躯。
为他这霸绝一拳平添三分气焰。
一拳出，似天地都随之而动！
四十年里人间无敌，天门无路。
他心中所积压的一切，都在这一拳中畅快宣泄而出！
轰隆隆！
长空之中雷云翻滚，似天象都为之撼动，甘为其陪衬！
天惊地动，声势浩大！
大地之上，诸多人看着这一幕，都为之惊骇。
只觉无数电蛇雷霆纵横，交织出滚滚罗网，向着那白衣道人笼罩而去，其威势真好似天崩一般。
“好！”
气流鼓荡之间，安奇生也是一声长啸。
于长空之中，他脚下亦是一下震动。
似有无形的阶梯沟通天地，他这一下跺脚，其劲力滚滚而下，竟似是横跨数百丈高空，一下踩在了大地之上。
狂风之中，瀚海扬波，黄沙一下呼啸而起。
只是这一个跺脚，转轮王，燕狂徒等人的面色便是一个变化。
神脉一击橫击十里，但那是气场覆盖之下，神意贯彻真气，真气沟通天地灵气才能办到的事情。
而安奇生这一脚跺下，却是没有丝毫真气倾泻，唯有纯粹强横到极点的力量！
他们的感应都无比敏锐，能够看得到，就在安奇生跺脚之刹那，长空之中的气流宛如波纹一般扩散蔓延，似是一道无形的龙卷风拔地超天，托起了他的脚掌！
这是何等不可思议的体魄？
即便是同样精修横练法的转轮王，此时也不由的为之动容。
轰隆！
一个跺脚，随即扬手。
十指于长空之中纵横而过，似弹琵琶一般，瞬息之间已经衍生出五万四千种变化！
一掌而已，就好似蕴含了天地间一切指掌拳法套路于一体。
黑白太极图再现，于长空之中一个绽放。
以庞万阳这般坚韧到极点的心志，此时眼中也泛起一丝迷离。
只见浩荡意志与天地交感之中，似天地间所有光阴都被吸引而来，随其掌间变化而动，衍生出一闪无尽巍峨的神圣门户！
那门户巍峨神圣，好似横拦天地的堤坝一般，纵使天河倒灌，似都不能够动摇其分毫。
赫然是安奇生的散手起手式，南天门！
没有任何试探，也无需任何试探。
两人一出手，已经是极尽巅峰的手段！
下一瞬，拳掌交击！
嗡~
天地有瞬间的失色，失声。
但转瞬，就是一道响彻云天，比翻滚雷云动静还要大的碰撞！
霎时间，只见长空云海翻滚，大股大股的气流纵横扩散，似是一团蘑菇云腾空而起，排开无尽烟尘，肆孽于雷云之下黑暗的长天之中。
轰隆隆！
雷云之下，黑暗之中，光芒迸射，两人以超越普通人视觉极限的速度在黑暗之中发生着一次次的碰撞。
庞万阳吞吐天地精气，似承载天地之力的魔神，长发飞扬之间，尽显其千古魔门第一人的风采。
一拳一脚之中，都蕴含着比天际雷霆还要恐怖的力量。
他的罡气，真气，更是雄浑的不可思议。
而安奇生，踏步行走于黑暗之中，踏步间好似有一方黑白太极图随之流转，一切劲力，精气，乃至于雷霆都被太极图消磨破碎，
或是散之于天，或是纳之入体。
任由庞万阳拳印霸道无双，真气雄浑无敌，仍是从容自若。
在他指掌间万般拳法套路衍生而出的散手绽放光芒，南天门，斩仙台，八卦炉接连而出。
以强对强，以硬碰硬！
轰！
轰！
两人展开惊天动地的交战，纵使彼此承受了大部分的碰撞之力，散逸的余波泛起的涟漪便已经与肆孽而下的雷霆共同扩散，撕裂了重重云流。
两人的速度何其之快，挪移之间便是数里，前后碰撞不过几次，战场已经蔓延了数百里。
天空之上的乌云，更是随着两人而动。
渐渐地，大地之上风沙弥天，如龙灰尘四起。
“啊！”
突然，那老板娘发出歇斯底里的尖叫，甚至忘却了对于客栈之中几位大高手的恐惧，一头钻进了客栈之中。
诸多伙计也是发疯一般跟了上去。
“不好！”
吴六三也是头皮发麻，提着赵天风便狂奔起来。
两人之交手所荡起的涟漪，竟是在瀚海之中掀起了一场前所未有的恐怖沙尘暴！
天地，都暴动起来了！

261.第255章 既分高下
砰！
吴六三一把将赵天风从窗户丢进了瀚龙客栈，反手一掌将一排窗户全都关闭。
瀚龙客栈敢开在漠州之中，经历过的风暴极多，自然不会被风暴吞并。
继而，他身子一起一伏，已经攀上了二楼。
沿着一处特殊的天窗向外看去。
只见无数风沙接天连地，成为了天地间的一切，无垠天地间，唯有黄沙飘荡。
不，
那弥天的黄沙之中，尚有如墨乌云翻滚，道道电蛇纵横。
而在这毁天灭地一般的风暴之中。
两条人影横流天地之间，似两条真龙彼此忘交锋，好似无视了着天灾一般的风暴。
轰！
轰！
一道道雷云风暴都遮掩不住的碰撞声中，那两道如龙般的身影已经消失于长空之中。
“这样的武功”
吴六三感觉到颤栗。
纵然气脉凝成多年，也见过诸多高手，但是他仍是没有想到，人的武功能够强横到如此地步。
雷霆之间兀自交手，天灾之中任其纵横！
这已经不是人了，简直就是陆地神仙，在世神佛！
这样的战斗，他甚至连观战的机会都不会有。
“这样一战，不知是否能窥见天人气机？”
弥天黄沙之中，转轮王，沐清丰，燕狂徒，拜月真人横行于空。
“这一战，只怕要分个生死了”
眺望穹天，燕狂徒喃喃自语。
这一战，绝不同于之前的三战，与他交手，庞万阳是浅尝即止，与沐清丰交手，是一招分个胜负，一休，则是单纯以横练硬抗。
但此时，这是真正的生死之战了。
“天人之道，何其之难”
拜月真人一丝不苟的面上，也浮现一抹苦涩。
任何一个成就太阴无极的高手，都不可能没有上窥天人大道的念头，他自然也不例外。
可惜，数万年来，久浮界之中有记载的天人，也不过只有十人，明确破空而去的，不过八人而已。
故而有言，三千年得一天人。
何其之难？
“天人，剑道”
沐清丰怔怔的看着掌中的断剑，俊美无匹的面上一片恍惚。
某一刻，他的手一扬，任由长剑跌落风沙之中。
他与庞万阳交手虽只片刻，但在那一击之中，他隐隐窥到了更进一步的剑道。
剑二十二之后，当有剑二十三！
只是，剑二十三，又能够斩开天人门户吗？
这样的巅峰决战，他们绝不会错过，也唯有他们能够真正目睹。
一个时辰！
两个时辰！
大日落下，红月高升！
一日！
两日！
三日！
转瞬已是七天！
两人横绝瀚海，纵贯漠州，战场绵延天上地下不知几千几万里。
两人的战场甚至不局限于半空之中，时而穿梭于雷云之中，时而碰撞于风暴之内，更有数次自天而落，交锋于沙海之下！
武功到了他们这个地步，早已无视了世间近乎九成九的天灾，更无视了世间一切的险恶环境。
无论是雷云还是风暴，无论是天上还是地下，对于他们的影响都不大，但是两人交锋于漠州之地，所掀起的风暴，对于旁人来说，却无疑是前所未有的天灾！
无边瀚海之中，一支支商队还好，只是被逼的藏身绿洲不敢出门，那横行于瀚海，居无定所的流寇马匪，不知多少都被风沙吞没了临时驻扎之地。
侥幸逃脱沙暴的，也都无比悚然，震惊的说不出话来。
“天啊！”
“怎么可能？这样的天象变化，怎么可能是人引起的？”
“那是天人在交手吗？还是兵主？”
但凡看到这一战的马匪们，全都骇然。
何止是他们，便是瀚海之中有不少早就知晓二月二一战，特地赶来观战的高手们也没有想到，二月二尚未到，就已经有这样恐怖的战斗发生了。
风沙弥漫，雷云翻滚的复杂环境之下，即便是这些高手，也全都看不到那两道速度快绝的人影，纷纷猜测是什么人在交手。
自然，也有人，能够看到这一战。
王降龙立身风沙之中，仰望翻滚的雷云，目光之中一片凝重。
以他的眼力，自然知晓此时长空之中交锋之人是谁。
“时隔两年不到，王权道长竟然已经到了这个地步？”
王降龙心有感叹。
他尤记得，首次见到安奇生之时，他尚且要把握时机，方才能重创红日法王，甚至于若非那寒蛟，都杀不了红日法王。
虽然强横，但他自忖当时自己只怕还要胜过一筹。
第二次王权道开拍大典之上，山门之前与借体而来的庞万阳隔空交手，实力已经超越了自己。
而一年多过去，自己已经难以望其项背了。
前后三年多而已，已经追上了雄踞天下第一数十年的六狱魔尊庞万阳！
这是何等无敌的天资？
万年以降，算上历代兵主，只怕都无一人有这样惊人的进步速度了。
轰！
轰！
长空之中，风流云爆。
安奇生与庞万阳拉扯出一道道如龙横舞的气龙，于长空之中不断碰撞着。
砰！
一次闪电般的碰撞之中，两人各自倒退交错。
连续七日交锋，纵使气势一升再升，更能攥取天地精气反补自身，庞万阳却还是感觉到一丝疲惫，见得安奇生却仍旧没有丝毫变化，心中也是一惊。
轰击拳印的同时，他发出一声长笑：“痛快，痛快，道兄之体魄天下罕见，散手更是绝妙无比，敢问这散手，其名为何？”
轰！      南天门再现，横拦滚滚拳意洪流。
安奇生合身而进，撞碎层层罡风，十指连弹，转过无数变化，森寒气流割裂虚空，演化‘斩仙台’轰击而去：
“散手未成，其本无名，此式名为斩仙台！”
安奇生心中也自惊叹。
庞万阳的心意之坚实是他平生所未见，七日交锋，以他无双体魄都已感受到一丝疲累。
庞万阳的战意却越发狂猛。
魔宗古今第一人的名头，果然不是旁人抬举，事实上，纵使魔宗开派祖师在此，此时也绝不如他！
“好一个斩仙台，可惜，这天地间，却无仙给道兄斩了！”
庞万阳一声长啸，雄浑拳力迎击‘斩仙台’。
轰隆隆！
一次碰撞，一圈一圈如同海啸一般激荡而起的涟漪以两人为中心不断的扩散蔓延着。
剧烈碰撞之中，庞万阳须发皆张，一声长啸之后，再度橫击而前。
天下诸多魔功尽以诡异著称，但庞万阳一招一式却大开大合，如日光明，纵横睥睨之间，那一道道不时划落的雷霆竟也似无有他来的刚猛！
七日交锋之中，他的神意已经攀升极高，冥冥之中，他似乎已经感受到了那一道若隐若现的气机。
是以，纵使体魄的疲累，周身筋骨乃至于器官内脏的呻吟，他统统不顾！
一拳重过一拳。
一击强过一击！
此时，他心神之中的敌人已经不是安奇生，而是那自古悬挂，亘古不变的天穹。
是那数万载以来，只有十人打破过的天人大关！
一次次碰撞之中，他的心神似乎有了升华，似乎又有不足。
“战！战！战！”
他双眸喷出实质的火焰，整个人都好似燃烧起来。
本就已经攀升到极限的气势，竟是再度暴涨，于绝巅之上再度升华！
“不好！”
“这是”
“燃烧体魄，气脉？他竟然还修炼了这样的武功？”
瀚海之上，转轮王，拜月真人，燕狂徒等人齐齐一惊。
以他们的眼力，自然看到庞万阳身上发生了什么。
武功至此，不可能无缘无故的攀升，气势也绝不可能随随便便的拔高，这一刻的辉煌，赫然是庞万阳在燃烧自己！
这是决死之法，这是舍身之法！
一代魔尊，舍身求道，燃烧自己都要照彻前路！
这是什么样的心意，这是什么样的气魄？
又将要爆发出何等恐怖的威能？
轰隆！
天波横流垂向四野！
凶绝暴戾的沸腾拳意，在这一刻宛如大日爆发光芒，一刹那而已，已经照亮了乌云滚滚的黯淡天际。
继而，滚滚拳意似万川归流一般，彻底凝练在白皙与猩红交织的拳印之上！
向着安奇生橫击而去。
砰！
这一刻，纵使七日七夜交战之中都不曾被击破的太极真意，突然被一下打爆了！
轰！
阴阳横流，万气翻滚。
安奇生一身白袍瞬间被千万风刀撕裂开来，以他的横练体魄，在这一刻，竟然都被打的横飞开来！
吼~
庞万阳踏步长啸，如神如魔一般，再度一拳打下！
“好拳法，好魄力！”
鼓荡的罡风之中，安奇生也自发出一声长啸。
砰！
破碎的太极真意破碎在这一声长啸之中，化作黑白两色一下弥漫长空。
巨大的嗡鸣声中，似有无穷变化在其中衍生而出。
恍惚之间，所有注视这一幕的人，心头全都泛起了一个极为不可思议的念头。
他们在哪黑白两色光芒之中，竟是好似看到了自己的武功！
摩天转轮法，
大鹏王拳，
降龙掌，
太白剑道，
拜月天击，
甚至于，战魔心经！
这是一道道似是而非能让他们认出来的，更有无数他们认不出来的武功精义！
就好似那黑白两色之中，蕴含了天地间所有的武功，所有的武学精义！
“这是”
庞万阳眸光一凝。
只见那沸腾激荡的罡风之中，衣衫褴褛的安奇生双臂扬起，黑白两色披撒在他的两臂之间。
继而，
充斥长天的黑白两色齐齐消失。
唯有那好似蕴含了万般武学精义的手臂，
一下如鞭抽打而下！
打向了如神如魔一般橫击而来的庞万阳！
昂~
长空之中似有龙吟声响起。
王降龙蓦的一惊，只见那道人一臂抽打，竟似有一道千丈真龙纵横长空，抽破了庞万阳的护体罡气，横练体魄。
吹散了他那火焰般扬起的长发，重重的砸在了他的。
天灵盖之上！
第二章到，继续写第三章哈。

262.第256章 也决生死！
打神鞭！
半年静坐，半年梳理，七日七夜的生死相搏。
终于在万般武意之中，他归纳出了自‘南天门’‘斩仙台’‘八卦炉’之后的又一式散手！
起手南天门，再发斩仙台，可化八卦炉，可成打神鞭！
打人亦打神，杀人亦杀仙！
一鞭打出，安奇生的心意也是无穷拔高，恍恍惚似盘坐九天之神王，劈打违逆之神！
轰！
这一鞭，如九天神龙扑击而下，似太古神人抽山为柱拍击而下！
无与伦比的威势之下，庞万阳只觉自己的筋骨，肉身，罡气，乃至于‘神’都被一下打碎，抽爆了！
恍惚之间，他好似看到了自己的一生。
儿时富足喜乐的生活，被老师斩断‘俗缘’的绝望痛苦，魔宗之中挣扎求存的执着，斩灭师兄弟一门的酣畅，二十年挑战生涯的喜与乐，
得遇红颜的相濡以沫，红颜逝去的心如死灰，挑战群雄的快意无双，登临天下第一的傲然，天下无敌的寂寥，山巅数十载独坐之寂寞
一生之中所经历的一切喜怒哀乐，于电光火石一般在他的脑海之中炸开。
恍惚之间，化作了一道发自本心的吟唱：
“寰宇争霸非我愿，荣华富贵非我意，爱恨情仇非我心唯道不易，唯心不改，唯我独尊！”
一念起，便有变化生。
这变化说不清道不明，非是起于天地之间，又非是肉身之中，而是心灵之中。
心灵，好似自体壳之中脱胎而出，感悟到了天地之中冥冥不可捉摸的一道气机。
那是，天人之气机！
一丝明悟，感动一下充盈心神。
看到了。
那天人大道！
前所未有的感动浮现心头，庞万阳干枯的心神似经仙泉的灌溉，荡漾着前所未有的生机。
‘可惜，触碰不到’
明悟之中，庞万阳又生叹息。
看得到，不代表触摸的到，他无比清晰的看到了天人气机，但他自己却差之一线，无法真正触摸到。
这非是王权道人造成的，而是他自己还差一线，还差一线
差在直到此时，他都不知晓，不明了的一线。
“王权道人！”
打神鞭轰击而下的刹那，庞万阳发出一声长啸：
“我的心意，我的武道，我的一切，统统给你，我要你登上天门，看一看天门之后的风景，看一看，那历代以来的所有天人。
比我庞万阳又如何？！”
一声长啸之中，庞万阳轰击而出，突然失去了所有的力量，无力垂落而下。
在这最后一刹那，这盖世魔尊，竟是放弃了他那燃烧了所有，足以拖着任何敌人一起去死的全力一拳！
只要道至天人，最后成就的是不是自己，又有什么关系？
无需任何言语，他的心意，他的武道，他的念头，他的思想，已经被安奇生彻底洞彻。
眸光之中一丝涟漪泛起，安奇生横压的鞭手已经重重的抽打在庞万阳的头颅之上。
嗡~
与任何人想象都不同。
这一记鞭手足以将城墙，山岳都抽碎的鞭手，打在庞万阳头颅上之时，却发出一声宛如铜钟被敲响的巨大嗡鸣之声。
轰！
庞万阳心神俱震。
只觉一道无比强横的意志带着不可抗拒的意志，直如他溃散的心神之中！
那神意，似雷霆，似火焰，似天河，似大地，最终，却化作了一道黑白流转，蕴含着无尽道蕴的太极图！
那是阴阳变化，那是太极法理！
轰隆！
太极图一下爆碎，似化作了熊熊燃烧的道蕴之火，一下喷薄而起。
霎时间，变化陡升。
本庞万阳只觉自己的攀升到极点本已不可能攀升的神意，在这道蕴横推之下，又终极一跃！
终于，心神把握住了那冥冥之中的一道气机。
终于，窥见了天人大道！
最后一刹那，他听到了一声如水般平淡的声音：
“你的心意武道，我收下了，至于天门，你还是自己去吧！”
你
最后深深的看了一眼神色平静，如此大战之中眸光依旧幽深如水的道人一眼，一切念头尽归于寂。
安奇生神色平静如昔，垂下的手臂缓缓松开，眸光垂落间。
庞万阳的身躯，一下化作彻底的飞灰。
那是比灰尘更渺小，彻彻底底的溃散，没有哪怕一丝痕迹存留。
至此，雄踞天下第一数十年，被誉为魔宗千古第一人的六狱魔尊庞万阳，如流星一般陨落。
又如流星一般划破天际，洞穿滚滚乌云，消失在长天之后。
恍惚之间，诸多紧盯着这一战的诸多神脉高手，似是听到了苍天谱奏的一曲绝妙仙曲，看到了那雷云之上至高，无边天穹深处。
那一道一闪而逝的门户。
那，是天门？
庞万阳，成功了？
还是说，这都是错觉？
霎时间，即便观战的都是天下绝顶大宗师，心神都不由有一刹那的迟疑，有些拿捏不定。
最后那一刻，到底发生了什么？      他们心中浮想联翩，最终，还是看向了长天之中。
那消散的风沙之上，那被洞穿的乌云之下，道道金光垂流笼罩之中，衣衫破烂的道人立于那里。
天地之间，道人独立。
前后上下，风流云散，一时望去，宛如天人。
“无敌了”
燕狂徒喃喃自语，第二次说出了这样的话。
上一次，在王权山巅，得见安奇生渡过雷劫，道成太极统合阴阳的那一刻，他已经预料到他日后将会是真正的无敌人物。
但他没有想到，这一天，来的是如此之快，快到任何人都没有准备，快到他都有些措手不及。
但无论他如何想，这堂堂正正击败了庞万阳的安奇生，已经是真真正正的无敌了。
“不知未来，还有无能与今日比肩的一战”
拜月真人心有所感，不由的长叹一声。
似乎，自己算错了。
他卜算到的，将会让天下武林凋零的一幕，似乎并未发生
亦或者，掀起武林浩劫的，不是庞万阳？
只是，有这道人在，天下间，还有什么样的魔头，能掀起自己卜算之中那般惊天动地的浩劫？
“善哉，善哉”
转轮王单手合十，发出一声意义不明的叹息。
整个人，已经消失在风沙之中，话音未落，已经彻底不见了踪影。
“王权道人”
沐清丰怅然若失一般的看着自己的手掌，修长五指不由的颤了颤：
“太极之道吗”
“好！”
百里之外，瀚海黄沙之中，王降龙忍不住大叫一声。
他无有任何杂念。
单纯的为两尊盖世人物最后一次碰撞而心神激荡。
无论是庞万阳最后那灭度众生的一拳，还是王权道人那宛如九天神王挥神山抽打群神的一记鞭手，在他眼中都是无比的精妙绝伦，是望之便让人心旷神怡的绝妙手段。
不由得，他结下腰间的酒葫芦，大口大口饮下，如此大战，当饮酒，当尽饮！
瀚海各处，得见这一战的其他几尊神脉高手，也都反应不一，心绪难平。
呼呼~~~
长空之中，安奇生长身而立，褴褛的道袍在气流之中扬起。
自他来到久浮界，这一战，是他经历过最为艰难的一战。
庞万阳的心志，决意，武功，皆是古往今来的顶尖一流，更有数十年天下第一的大势相随，最后那一拳，是真正能重创，甚至能与他同归于尽的手段。
同时，他也是一个真正的求道者。
抛去善恶来言，这是一个真正的道友。
可惜
他微微摇头，屈指于空中一握。
啪嗒~
一块通体暗金，好似人体皮膜一般颜色的拳套落入他的掌心。
这是庞万阳的神兵。
小小拳套，重达千斤，其材质用料无一不是天下顶尖，其中更蕴含着庞万阳一生的拳意，武道。
任何人得之，都必然能拥有成就神脉的潜力。
若与庞万阳相性相合，甚至于达到他曾经的成就，也不是不可能。
呼~
他身形微微一动，已经划破长空而去。
风沙之中，王降龙，沐清丰，拜月真人，燕狂徒等人不约而同的腾空而起，向着他追赶而去。
这一战最后的奥秘，任何神脉都不可能不动心。
为什么庞万阳分明陨落了，却偏偏有好似大开天门一般的错觉。
早已风平浪静的瀚龙绿洲。
老板娘带着一众伙计，吭哧吭哧的清理着风沙的痕迹，七日之前那一场大风暴虽然不曾掩埋了瀚龙客栈，但留下的一片狼藉，数百人清理了七天。
才堪堪整理出来。
“累死老娘了”
老板娘躺在摇椅之上，揉捏着酸痛的手脚，心中咬牙切齿。
那伙人，把她的房顶都给打碎了，风沙直接灌了整整一层楼！
一层楼的沙子啊！
差点被让她气死。
“好在，这伙瘟神终于走了”
她长吁短叹了一句，端起茶杯，心里哀叹只当自己倒霉。
突然，她身体一哆嗦，端起的茶杯‘啪嗒’一声跌在地上，清脆的摔成八瓣。
“你你们”
她手脚一个哆嗦，声音都颤了起来。
只见不远处，几人不急不缓的自空中落下，当先一人，正是化成灰和成泥她都不会忘记的。
王权道人！
三章完毕，大家晚安哈写的好累，求个票票吧。

263.第257章 天人之秘
打开门做生意，有回头客那无疑是件令人喜悦的事情。
但若是恶客回头，那就让人心中颇为难受了。
这几位回头再来，老板娘想笑脸迎客，笑着笑着，眼泪‘唰’的就流了下来。
“哇~”
老板娘一屁股坐到地上，嚎啕大哭：
“不待这么欺负人的，就算你们都是大宗师，大高手，也不待这么欺负人的啊！我不活了，你，你们杀了我这个弱女子吧。”
“”
看着地上甩臂蹬腿，连喊自己不活了的老板娘。
饶是燕狂徒，拜月真人这般高手，都不由的有些脸上挂不住。
他们自持身份，可从未欺压过普通人，这位能在漠州开客栈的悍勇老板娘，在他们看来，就是普通人。
燕狂徒嘴角抽了抽：“老板娘何以喜极而泣？”
老板娘不理，只是埋头大哭，哭的梨花带雨，哭的鼻涕泡都冒出来了。
“瀚海之地，开这样的客栈酒馆，老板娘可算不得弱女子啊。”
王降龙哑然一笑。
漠州他虽未有太多了解，但也知晓，以漠州这般复杂的环境，任何人能在此立足都必然是有手段的。
一个女人，能在瀚海立足，若说其实弱女子，自然是不可能的。
呼~
下一瞬，哭声立止。
看着面前迎风而动，面额一万的银票，老板娘‘咕咚’喉头蠕动，不由的将口水眼泪一下咽了下去。
“一万两银票，足够客栈重建十次了罢。”
安奇生微微一笑，任由老板娘收下银票，才道：“老板娘认为我们几个是恃强凌弱之辈？”
燕狂徒几人稍稍有些惊讶，他们都没有想到，大战之后，王权道人第一件事情，居然是赔偿这么一个微不足道的客栈老板娘。
安奇生却不理会他们如何去想，两世为人，他虽从不是个好人。
但却也不会恃强凌弱，毁坏东西便赔偿，这从来不是什么很难理解的事情。
“道爷说的哪里话？”
老板娘收下银票，顿时破涕而笑：“诸位大爷一看就是天下最大的好人，是老是妾身误会了！”
一万两银票，足够将她这客栈修建十次都多了。
这还是因为在沙漠之中物资稀少的原因，换做其他地方，还要更多。
弥补她的损失那当然是绰绰有余了。
当即，她一下跳起身，叫嚷起来：
“小皮，六子，死哪里去了？还不来招呼各位大爷？”
安奇生这才一笑，对着燕狂徒等人道：
“诸位道友，不妨入内详谈？”
“正该如此。”
燕狂徒应了一句。
几人便自走进二楼。
一楼正自打扫，三楼黄沙未清整齐，倒是只有这二楼尚算整洁。
没多久，笑容可掬的老板娘便带着几个伙计摆上了满满当当的一桌酒菜，却是好的全都上了上来。
还有几壶好酒。
瀚海之中水尤其珍贵，而瀚龙客栈所在之绿洲有一眼泉眼清甜可口，用来酿酒更是个中极品，便是燕狂徒喝了一口，也是叫好。
“这天地间总归是惊喜不断，瀚海之中小小客栈便有如此美酒，不错，很好！”
二楼靠窗处，燕狂徒放下酒杯，微微赞叹。
他这一生好美酒不好女色，见酒则喜，之前心系交战，此时静下心来，这酒水才颇有滋味，
“大丰七十三州，各有美酒，漠州之酒水倒是其中一流，等闲不能与之比肩！”
王降龙饮了一口，细细品鉴，也不由的点点头。
丐帮遍布天下，诸州美酒他大多也是品尝过的，这漠州的酒水不说一等一，也是数一数二了。
只是在这瀚海之中水已经极为宝贵，等闲人也舍不得以水酿酒。
自然，价格颇为昂贵。
“口舌之欲，又算得了什么？”
沐清丰淡淡开口：
“燕兄，王兄，世间享乐不过粪土罢了，又有什么滋味？”
他神情平淡，酒水也喝，却并不觉得有什么了不起。
他一生许给了剑道，只觉世间种种都淡如水。
“人活世间，金银富贵也罢，美酒美人也好，总归是要经历一番，若连爱好都没有，岂不是显得太过无趣？”
燕狂徒洒然一笑：
“天道自古高难问，追寻天道的过程之中，又何妨经历一番世间极乐？权利也好，美色也罢，没有经历，谈何放下？”
他这一生，荣华富贵享过，好美酒，好美色，并不觉得有什么好丢人的事情。      “何谓美？”
沐清丰微微摇头：“世间种种美好因人而异，你觉得美好的，他人未必觉得美好。”
他一生清修，极情于山川云海，不觉得有任何个人能够与山海之美相提并论。
“人个有道，何必争论？天下本就是求同存异，如此而已。”
安奇生端着酒壶，缓缓为众人各自倒上一杯酒水：
“天下间，没有什么是真正的正确，水也无错，火也正确，水火不相容，不代表水火有错，正如天道人道，共存天地之间。”
“道长。”
王降龙端起酒杯。
他与安奇生照面最多，脾性也颇为相合，首先开口：
“瀚海之中，我见您与魔尊交手，最后一招皆是奥秘不可言喻，此番心中有惑，不知可能解惑？”
“王兄何须客气？”
安奇生微微一笑，也是端起酒杯。
此番一战，他亦收获良多，不过却也不必急于一时。
王降龙一饮而尽，其他几人的目光也全都看向安奇生，他们心中也同存疑惑。
自古以来，天人大道都是不传之奥秘，数万载以来，无论是那几位天人还是历代天人兵主，都从未流传出有关天人的奥秘。
即便是诸多大门派，对于天人大道的了解也是一知半解。
十尊天人，看似不少，然而，放在数万载历史之中，就太过稀少了，稀少到，那便是一个真正的传说。
安奇生一一看向诸人，自然知晓他们所关心的是什么。
他并未卖关子，淡淡说道：
“一入诸位道友所想，庞兄，的确成就了天人”
最后那一刹那，庞万阳窥见了天人大道，也把握住了天人大道。
其中奥秘，他是唯一能够目睹的。
“无数年来，天人难寻，如今竟有机缘目睹”
“三千年得一天人，庞兄真个得偿所愿了吗”
“天人，天人啊”
话音一落，诸多人神色各异。
有艳羡，有期盼，有敬佩，也有希冀，诸多情绪不一而足。
这一刻，众人心中少见的没有门户之见，少见的真心实意。
真正求道之人，无论看到谁人得道，终归是难有嫉妒的，因为他们知晓，这条路是何等之艰辛。
久浮界数万载以来，不过十尊天人，真个斩开天门破空而去的，不过八人而已，其他无论是诸多兵主也罢，还是其他惊才绝艳之辈也好，终归是黯然于此道之前。
此道太难，难到有人跨过此道，他们心中甚至于连一丝嫉妒也没有。
“神脉铸成，感悟天地，成就无极，无极之上，是天人大道”
安奇生眸光幽幽，平静复述。
他心意之强不逊庞万阳，更身怀入梦之能，于那最后惊鸿一瞥，他也已经窥见了天人奥秘，甚至于比起庞万阳，他的感触还要更深。
因为庞万阳于最后刹那已经失去了感应，亦或者说，已经无暇顾及其他了。
“天人大道，与天门，是不同的”
安奇生看向沐清丰，淡淡道：
“自古以来，唯天人神兵可开天门，此事，并不差，只是传言有所偏颇罢了唯有天人持天人神兵方才可开天门，却非是，唯有如此才可入天门。”
“此话，何解？”
王降龙微微有些疑惑。
丐帮固然是天下大帮，然而前人并未有过天人，也未曾有过兵主，对于天人的了解比之普通人知晓的也多不到哪里去。
“数万年以来，诸国有史记载的天人共有十人，其中八人铸神兵以开天门，剩余两位事迹不详，然而也应当是破空而去才是”
拜月真人眸光闪烁，说出自己所知的一切：
“后两位天人之所以不铸天人神兵，非是不能，而是天地间，已经难以再成一柄天人神兵了”
安奇生微微点头。
天地固然浩瀚，然而总归是有极限。
天人神兵汲天地五金精气而成，其本身材质，天地难寻，就如龙王铠，数万载以来，天地间，也只有那一条真龙而已。
庞万阳雄踞天下第一数十年，六狱魔宗是天下顶尖，然而数十年过去，他也无有铸成天人级数的神兵。
皇觉寺开山千年，无数矿脉，无数天才异宝，皇觉钟也只是神兵之属，难至天人级数。
便是因为，天地间，再难出天人级数的神兵了。
其余几人也若有所思。
有关于天人与天人神兵，他们也寻过诸多典籍，虽然天人奥秘极少流传天地间，但隐隐间，他们也是有所猜测的。
“庞兄的确是于最后那一刹那成就了天人，然而，他并无天人神兵”
安奇生引尽杯中酒，缓缓放下，道：
“只是无有天人级数的神兵，并不意味着天门便不能开”

264.一段大剧情结束了，有点卡文
一段大剧情结束了，有点卡文
感觉状态有些不好，对于后续剧情的思考有些犹豫。
强行写也可以，只是那不是狗子想写的东西，强写了一章，效果不如人意。
所以请假一天，抱歉各位。
狗子也不想的，白衣大佬的白银盟，狗子都没法加更，真的痛苦，内疚

265.第258章 出世的神兵！
开天门，原有两种方法。
一种如八大天人那般，以天人神兵开天门，二，则是以‘神’入天门。
两者虽有不同，却皆是开天门。
只是比起单纯的魂灵‘神’意，自然是全须全尾的面对天门之后的未知，来的更为安全，也更为从容。
甚至于，若天门之后是另一个世界的话。
没有肉身的存在，单纯的‘神意’也未必能驻世长久。
因为种种考虑，后一种天门之法才不被历代开天门者所考虑。
最后那一刹那，庞万阳把握住了天人气机，某种程度上来说已是天人，满足了进入天门的条件，加之肉身已经彻底燃烧，自然只有进入天门这一条路。
这一点，只有安奇生清楚，除却他之外，其他几人，虽然密切关注着那一战，却也看不透其中奥秘。
安奇生并无隐瞒，将所知一一说了出来：
“一入天门，再难感应，生死难料，前路难料”
“原来如此”
王降龙，燕狂徒等人神色各异，皆是若有所思。
“想来庞兄是早已知晓了这一点，才会死战，才会不惜燃烧自身，只为搏一个机会”
燕狂徒微微一叹：
“今日乃至于以后，如我辈中人，也唯有这一条路了”
天地间再难出一柄天人神兵的如今乃至于以后，庞万阳所走之路，必然也是他们，乃至于日后追寻天人境界之人所要面临的关卡了。
“前路难料，生死难料又如何？庞兄不在意，我等也是不在意的，只是，即便如此，此路也非常人可走。”
拜月真人也是一叹。
其余几人皆是默然。
以庞万阳之豪雄尚且要王权道人这般对手生死一战才能洞彻天人气机，他们即便有为道死战之心，却也未必能做到庞万阳做到的事情。
沉默。
二楼一时沉默。
良久之后，沐清丰起身，拱手道：
“道长直言之恩，沐清丰铭记于心，日后若有所差，必当前来！”
“不错！此番恩情，必有所报。”
燕狂徒等人也都起身，拱手，应承下这一份情。
这一席话，对于普通人来说一文不值，然而对于他们来说，价值便太大了。
纵使自己用之不上，若后人有人到的这一步，便要少走几多弯路。
这便是所谓的传承秘辛，宗门底蕴了。
安奇生含笑起身，也自拱手：
“会的。”
“道长，爽快！”
燕狂徒苦笑一声，也自告辞。
此次他们收获都颇为不小，也是心满意足，都没有逗留的心思，便都告辞。
安奇生目送他们远去，才又坐了下来。
一场交战，其他观战者收获已然不小，安奇生自不必言。
无论是庞万阳的武道，心意，亦或是这一战对于天人大道的窥视，对于他而言，都是极为难得的收获。
只是他少见的未曾去梳理，更无考虑得失。
只是倒酒，夹菜，细嚼慢咽的吃着。
他的体魄强横至极，然而有着天地灵气的滋养，他的饭量并不如何惊世骇俗，半月不食也无所谓。
但有的吃，他从来是要吃的。
他的心情如面色一般的平静，既无大战之后的心潮澎湃，也无战胜强敌之后的喜悦，更无登顶天下第一的自傲。
修行便是修心，心静才能生慧，心静才是大自在。
他两世为人。
前生奔波红尘之中，片刻不得空闲，为了生存，生活，经历种种，却也来不及沉淀，品味，享受，难思得失。
纵然是今生，绝症之前也日日思量，为大展拳脚，为攥取最大的财富而努力着。
直到得了绝症之后，他才知晓了什么是万事皆空，才有闲暇静下心来，体验生活。
王阳明的心学传承，没有给他立竿见影的提升，潜移默化的好处，却是难以形容。
这是前人的余荫，也是自己的造化。
得道，更要守道。
清亮的酒水划过一道弧线落在酒杯之中。
安奇生端起酒杯，依窗而远眺，极远处风沙弥天，更高出云卷云舒，天地苍茫浩大，人生天地间，既短暂也渺小，即便是天下第一。
又有什么值得桀骜，值得骄傲的事情？
安奇生酒水洒在窗外，随风一吹，酒香飘散于长空之中：
“庞兄，一别或许再见无期，酒水一杯，不枉相遇一场！”
瀚海一战，就此落幕。
然而江湖中掀起的风暴却刚刚开始，雄踞天下第一数十年的六狱魔尊庞万阳就此被人所击败，生死不明的消息，让天下无数人为之震撼。
同样，登顶天下第一的王权道人安奇生，也在时隔两年不到的时间中，再次轰动了天下。
天下第一！
这个偏远县城的老道士，以近百岁之龄崛起，短短数年而已，已经登顶天下第一了！
这是何等之神话？
无论是江湖武林，还是大丰朝廷，乃至于其他势力，全都为之侧目，震撼。      而在这场风暴之下。
六狱魔宗也再度成为了风口浪尖，曾经与六狱魔宗有仇恨的江湖人士，自然不会放过这个大好机会。
几乎一夜之间，六狱魔宗各地被人所知的分舵已经被全部扫灭。
甚至有高手登临六狱圣山。
可惜的是，六狱圣山早已人去楼空，那些高手们扑了个空，也只能毁了六狱魔宗的驻地泄愤。
曾经一度令人闻风色变的魔宗，竟如此便成了过去，让不少人感叹，却又觉得理所当然。
古往今来，不知几多宗门被掩埋在岁月之中。
天人，兵主的门派都已近乎消失殆尽，六狱魔宗消亡，似乎也不是什么难以理解的事情。
值此之时。
漠州之中却极为热闹。
因为前段时间‘天象’的巨大变化，风暴吹遍整个漠州，黄沙翻滚之下，竟然有一方被沙漠掩埋的地宫，再现人间！
地宫的出现，吸引了整个漠州的悍匪，马贼，大盗乃至于附近诸州府的高手前来。
因为有人认出，这是数百年前，龙旗门的留下的地宫！
龙旗门，是漠州有史以来最为强盛的门派，因为这龙旗门之主，是手持瀚海大龙旗的兵主！
可惜，随着兵主消失，龙旗门也就此消失。
此番地宫再现，自然吸引了无数武林人士的目光。
而随着，相传有人在其中得到了秘宝的消息的曝光，更是引发了一场寻宝狂潮！
漠州，附近诸州，乃至于瀚海之外的大炎王朝的高手，都有被吸引而来！
有人欲求财宝，却也有人意图寻找消失了数百年之久的，瀚海大龙旗！
呼呼~~~
风沙之中，吴六三带着赵天风策马狂奔，溅起点点黄沙。
咻咻咻~~~
一道道箭矢破空呼啸之中，传来一声暴喝：
“吴六三！你跑不掉的，识相的将你在龙旗门地宫之中得到的东西交出来，否则，你必死无疑！”
风沙之中，数十骑狂追而来。
“苍居！你很好，今日吴某人若是不死，总要找你寻个交代！”
吴六三真气勃发，催马狂奔，躲过箭矢直射，苍白的脸上一片阴沉。
他也没有想到，自己离开瀚龙客栈之后，居然成为了第一批目睹地宫现世之人，这本该是造化，奈何地宫太大，他被困在其中三天。
待得他出来之时，就被人团团围住。
以他的武功，逃出来本不是问题，奈何他缺了一臂，又带着赵天风，一时不差被打成重伤。
之后被人一路追杀，几次险死还生。
“吴叔，你快走，不要管我了！”
赵天风一脸惶急。
他知晓，凭着吴六三的轻功，想要逃走绝不是问题，但是因为他的拖累，才会陷入被追杀的境地。
“闭嘴！”
吴六三真气鼓荡，震飞射来的箭矢，目视漫天黄沙：“就凭这些废物，也想杀我？”
“丧家之犬罢了，还敢如此嚣张！”
风沙之中，一身形魁梧的大汉于马上人立而起，双臂一拉，弓成满月：
“此番某家便让你葬身黄沙！”
崩~
一道箭矢破空，隐藏在箭雨之中，一下刺破了吴六三迸发的罡风真气，赫然是一支破气箭！
吴六三心中一跳，于马上一个俯身，仅存的手臂松开马缰，于身后拔剑出鞘。
无比准确的在箭雨之中斩落破气箭。
以他气脉之身，纵使缺了一臂，普通弓箭也绝不可能在他真气未曾耗尽之前伤到他，但是破气箭不同。
除却横练高手之外，气脉不可能硬抗破气箭。
他也不行。
一剑斩断破气箭，吴六三的面色就是一变。
因为随着他动作一滞，漫天风沙席卷的前方，赫然又出现了一队追兵！
前无去路，后有追兵！
追逃几日，他都不知道身在何地，只怕其他方向未必就没有追兵。
“抱紧我！”
吴六三眸光沉凝，一声大喝之后，一跃而起！
赵天风一咬牙，保住吴六三的腰。
下一瞬，只听金铁交鸣之声不绝于耳，转瞬已经跨越百丈，硬生生扛着箭雨，冲破了前方的封锁。
崩~
就在这时，又是一声似霹雳一般闪过的破空声中。
吴六三身子一僵，被一箭射穿胸膛！
但他身子不停，眸光扫过四周，突然一亮，看到了数里之外的一处小绿洲。
以及绿洲半空飘扬的一道旗帜。
那是，瀚龙客栈！

266.第259章 瀚海大龙旗！
“那位，还在不在瀚龙客栈？”
吴六三心中一震，却也没有选择。
鼓起余力，反手长剑斩出匹练也似的剑光，呼啸着绞落横飞而来的箭矢。
当！
火星四溅！
劲力勃发之下，吴六三借力后退，自黄沙之中拉出一道深深的沟壑。
同时他身子一抖，将赵天风抖落下来，又自一脚，将他踢得远远抛飞出去：
“速去客栈！”
“吴叔！”
赵天风悲呼一声，身子抛飞在黄沙之中。
看着于人群之中挥舞长剑的吴六三，他双眼通红，咬着牙冲向瀚龙客栈。
“别管那小子，先杀了吴六三！”
那魁梧大汉发出一声大喝，也自从马上跳起，挥舞刀光直斩而来。
轰！
刀剑相击，气流激荡，两人周身烟尘四起，罡风铮铮。
呼啸的风沙之中，陡然又有一道人影爆闪而过，继而，血花伴随着一声痛哼之声响起。
吴六三长剑激荡挥舞剑芒迫退两人，滴滴鲜血自胸口溢出。
一个矮小男子自黄沙中站起身，一抹长刀上的鲜血，狰狞一笑：
“断了一臂剑法反而越发精深了，吴六三，你果然厉害。”
“强弩之末罢了！”
苍居抹了一把被震的发麻的脸，心中也是震惊。
但他生性凶残，不但不退，攻势反而越发暴戾：
“但今天你和那小子都要死，天王老子都救不了你们！”
突然，他的心头泛起一阵寒意。
只觉一道无形气息从天而降，好似山岳一般压在他的心头，让他心中升起前所未有的危机感。
当即爆射的刀光一下收回，护持在身前。
抬眼看去，瞳孔就是一缩。
只见极远处的风沙之中，陡然出现了一骑马道人的身影。
那一人一马出现的无比诡异，但却没有丝毫的突兀，好似他原本就应该在那里。
而随着他出现，刹那间，那漫天的风沙都为之静止了。
高手！
前所未有的高手！
苍居心头一寒，刚想发声询问，就听到一声声惨叫声此起彼伏。
回首看去，只见风沙弥漫之中，血腥气伴随着一颗颗头颅冲天而起！
“啊！”
有沙匪大叫一声，转身就要逃走。
但转瞬身子一僵，头颅高高扬起，鲜血遍洒黄沙。
前后不过几瞬而已，前后两队数十个马贼沙匪已经被彻底杀破胆，有形的刀剑不可怕，但这无比诡异的一幕却让他们胆气全消。
无比惶恐，震怖。
“王权道人果然如传说中那般嫉恶如仇”
唯有吴六三心中松了口气。
他曾在瀚龙客栈逗留过，自然知晓这位道长诛杀盗匪的事迹。
噗嗤~
随着一声细微的割喉声，苍居的瞳孔一缩，看到了杀人的罪魁祸首。
一粒渺小到不可见的沙子！
一粒沙子！
“尊驾是谁？与我等有何冤仇？”
苍居骇然拔刀，头皮发麻。
但他的话音未落，就看到一道平静幽深的眸光在风沙之中亮起，也显现出了风沙之后，那骑红马着白衣的道人。
心海中泛起滔天大浪：“你，你，你是王，王权道人！”
“啊！”
苍居一下被吓破了胆，转身就要逃走。
“什么？王权道人？”
那矮小的汉子听得这四个字，头皮一下炸了，当即转身就要逃走。
“哼！”
突然，一道冷哼声划破长空，无视了任何距离般，在众人的心头响起。
好似雷霆霹雳，如同毁灭之音，一声冷哼响起，众人全都心头酥麻，整个人好似过电一般僵立在原地。
眼睁睁的看着道人催马一步步走进。
沙沙沙~~~
不疾不徐的马蹄声止住，安奇生淡淡的看了一眼面前呆若木鸡的赵天风，眸光之中陡然泛起一丝涟漪。
嗡~
视角之中涟漪升起，无数唯有他能够看到的光影交织于前。
刹那而已，便衍生成了一面古老苍凉，一如这瀚海大漠一般粗犷冷硬的旗帜。
那大旗如枪，猎猎而动，散发着让人无法直视的苍凉气息。
瀚海大龙旗！
这个小孩子，居然是瀚海大龙旗主。
眸光一闪之间，赵天风的来历，经历，以及潜藏在他身躯之中似乎在沉睡的大龙旗，便悉数被他洞彻。
他心念一动，欲要探寻之机
那虚影之中大龙旗似乎似有所觉，隐隐有些颤动，似乎有遁走的迹象。
“有趣。”
安奇生淡淡看了一眼赵天风。
瀚海大龙旗尚未复苏，自然也没有什么神异，否则这些匪徒，也没有资格追杀他。      只是，这大龙旗尚未复苏，气机牵引之下，却能让这两人向着他所在的方向逃来。
这可就很有些意思了。
“道主，道爷！小的不知是您大驾，罪该万死，罪该万死！”
苍居浑身颤抖的跪伏在黄沙之中，不住的求饶：“饶命，饶命啊！”
安奇生的名声，或许未必能遍传整个久浮界。
但在漠州之中却是真正的如雷贯耳。
前些天那宛如天灾一般的恐怖风暴，漠州之中没有人不知道，而对于掀起如此天灾的王权道人，谁能不心生恐惧？
一言不发，凶戾悍匪竟然跪地求饶！
赵天风仰头看着神色平静的白衣道人，心中陡生念头；我若是能成为这样的高手，那该多好？
“万死，就不必了。”
安奇生偏移眸光，扫过几个沙匪，淡淡道：
“死一次，也就够了。”
平淡的话语好似寒流一般扫过风沙。
吴六三只觉心头一寒，苍居狰狞的表情尚未转变，竟已气息全无，死的无声无息。
噗通~
噗通~
几声重物坠地之音，一众沙匪已经全都立毙当场。
随着风沙吹过，血腥气一时充斥了口鼻。
“谢，谢道长救命之恩。”
吴六三单膝跪地，重重叩首黄沙之中：
“吴六三铭记于心，日后不敢或忘”
他本想说日后必有所报，但想起面前这位的身份，只怕自己是没什么资格回报了。
“没有你们，碰上这些人，也是要杀的，顺便而已，无需谢我。”
安奇生微一摆手。
吴六三已经不由自主的站起身来。
这吴六三也算是悲惨，若非是遇到他，只怕也会成为兵主觉醒的机缘之一。
天人神兵，或许原本只是单纯的神兵，但随着岁月流传下来，其本身已经暗合了某种大势，气运勃发之时现世，气运低谷时蛰伏。
这似乎是这些神兵的修行？
“道长，求您收我为徒！”
这时，赵天风突然开声，就要跪倒安奇生的身前。
但跪了一半，他突然发现自己跪不下去了，一层无形的劲力一颤，已经不由自主的站直了身体。
“你有你的道路，不必拜我为师。”
安奇生看了一眼赵天风。
这少年身负勃发之大运，天资，悟性，根骨，气运皆是天下顶尖，更是未来的兵主，做任何人的徒弟也是够资格了。
虽然气运真正勃发之前必然会很凄惨。
但他却没有收徒的念头。
收徒，是传道，也是为了承接自身之道。
而兵主，显然是不适合的，其能认主神兵，必然是因为其与神兵的相性最为符合，换而言之，他们承接的，是曾经的天人之道。
历代兵主承接前任所有兵主的大道，并将其推演更深，这就是天人神兵存在的道理。
他自然不会收一个承接他人大道的徒弟。
“我”
赵天风还想说什么。
面前的道人身影却突然淡了下去，就好似一张褪了色的图画，淡如青烟般消失在长空之中。
竟是已经消失在他的视线之中。
却是已经骑马离去，而自己连他怎么走的，都看不清。
失落。
极大的失落充斥心头，他眼圈微微有些泛红。
这段时间，他真正品尝到了弱者的痛苦，前所未有的变强欲望充斥了他的心神，这才是他想要拜师的原因。
那可是天下第一高手。
“道长是高人，他不收你为徒，一定是有他的道理。”
吴六三长叹一口气，走了过来，拍了拍赵天风的肩膀：
“你的根骨天资天下少见，道长不收你，我也会为你寻一个上好的师承。”
与赵天风相处已经有些日子，他自然看出赵天风的不凡。
若非是他的功法残缺，没有后续，他早就收他为徒了。
但赵天风天资绝顶，比起他所见过的所有人都要好，分明是有成就神脉的资质，自己如何能耽误他？
“谢谢吴叔。”
赵天风吸了吸鼻子，眨了眨酸涩的眼睛，道：
“我们去客栈吧，你受伤了”
吴六三点点头。
赵天风深深的看向风沙之中早已消失的安奇生所在的方向。
道长，总有一天，我会站在你面前的。
天人神兵，安奇生是很感兴趣的。
只是，一柄未曾复苏的天人神兵，他是没有兴趣的。
他一眼看到大龙旗，便已经知晓，久浮界天人神兵的认主，与其说是神兵认主，倒不如说是神兵为曾经的大道寻找继承人。
算是代主收徒？
他与神兵相性不合，想要强行认主，估计会引出不必要的反应。
据他推测，这个反应可能超乎想象的大。
否则，若是简单，数万载下来也不存在什么神兵认主了。
而是应该是‘天人神兵，号令天下’这样的传言了。

267.第260章 丰都城头算王命！
漠州瀚海一战的余波仍自在扩散，消息长了翅膀一般传遍天下，进一步的引起更大的轰动。
丰都城中，新任锦衣卫指挥使竺正青取下金羽鹰身上消息，弹出一粒丹药给它。
只有真正当了锦衣卫指挥使，竺正青才发现，这是个多么让人头痛的职位。
位高权重的同时，也是如履薄冰。
尤其是他的实力远远不能够与前任相比的时候。
唳~
金羽鹰腾空而起，化作一道金光消失在云天之中。
“真是多事之秋啊”
捏着信件，竺正青未看已经叹了口气。
前后一个月不到，瀚海七大绝顶汇聚，瀚海一战天下第一易主，疑似兵主传承的龙旗门地宫现世，任何一件都可算是惊天动地的消息，却接连发生。
不禁让他有种风雨欲来的感觉。
尤其是那王权道人安奇生斗杀庞万阳一举登顶天下第一之事，更是已经在朝堂之中引起恐慌了。
即便是他，心中也是忐忑。
这尊新晋的天下第一，可是与朝廷极为不对付的。
他的前任杨林，之前的副指挥使杨凌，东厂督主曹天罡，太师姬重华，可都是被其所杀。
当日那一战，他曾遥遥看到，心神为之夺，那老道士，强横的离谱不说，更是真正的无君无父之辈。
“唉”
叹了口气，他展开信筏。
只看了一眼，手就是一个哆嗦。
不远处，新任的锦衣卫副指挥使干沧见他失色不由的也是一惊，踏前两步问道：“敢问大人，发生了什么？”
“有消息说，那王权道人，可能来中州了”
竺正青脸色有些难看：
“锦衣卫的暗探发现了他那匹红马的踪迹，他出了漠州之外未曾回返王权山，而是向着中州的方向而来”
自从丰都城前那一战之后。
安奇生在朝廷心中的分量便攀升至顶，不知有多少暗探在观察着他的动向，虽然摄于他的武功不敢盯梢，但任由他进入哪一个城池，都必然会被发现。
当然，这要那位不想隐匿踪迹，否则，天下间没有几个人能发现他的行踪。
但很显然，那位王权道人根本不在意自己的行踪会不会暴露。
斗杀了庞万阳之后，天下之间已经无人是他的敌手了，也不可能有人伤的到他。
“什么？”
干沧面色也是大变，作为锦衣卫副指挥使，若是其再来，岂非自己就要顶上去？
杨凌前车之鉴不远，他哪里敢面对那尊恐怖的道人？
转瞬，他定了定心神，道：“漠州自中州一路上还有幽，青，梁等州，也未见得那位便是奔中州而来的，即便是来中州，可能也是去侠义门的，未必会与我等为难吧？”
“更何况，他已开宗立派广收门徒，不可能毫无顾忌，惹急了朝廷，他那宗门也要一朝而灭”
“希望他会有所忌惮吧”
竺正青收敛了念头，面色还是有些凝重的摇摇头，很有些忧虑：
“只是这王权道人若来中州，不亚于金狼王国扣关，绝非小事，即便小题大做，此事也需上报王上才是”
干沧点点头：
“不错，的确需让王上知晓，顺便，也要通知一下其他几位大人”
“你去吧，我要进宫。”
竺正青叹了口气，起身换上朝服，便自进宫。
王城之中。
空旷的大殿之中，传出一声声低沉的敲击声。
哒哒哒~~~
丰王轻扣椅背，眸光幽深难明：“王权道人”
竺正青尚未收到金羽鹰之时，他已经知晓了这个消息。
“我大丰两百年余烈，本王数十年励精图治，却在这么一个崛起不过三年多的老道士面前草木皆兵，真是好笑啊”
某一刻，丰王突然笑了，笑声如寒流般刮过整个大殿：
“太祖说得不错，欲要一统天下，仅仅是国力尚且不够，还要有威慑天下的武力，要有盖压天地的力量！”
一人敌一国。
数万年以来，从来不缺乏这个例子。
对于武林中人来说，这是令他们敬畏，仰慕，希冀的字眼，而对于一国之主的他来说，就是无法忍受的，赤裸裸的羞辱了。
大丰两百年，代代励精图治，数百万军队，七国第一的国力，竟然在面对一个人的时候感觉到无力。
这是何等的荒唐？
何等的可笑？
何等的耻辱？
这让他深深的体会到了当年大丰太祖的心情。
当年，大丰太祖在面对那些神脉大宗师之时，被区区一个老和尚逼的丢了一州决策权的太祖，是否与如今的自己一般？
是否便是因为如此，才会让他不惜以国运为代价，都要强行炼化天人神兵？
他能感受到匆匆进入王城的竺正青，他能感受到他的凝重。
遥在数万里之外，已经能逼得当朝一品，一人之下万万人之上的锦衣卫指挥使心中惊慌，天下第一的暴力机关风声鹤唳。
这一幕如同刀子一般刺在他的心头，这让他心头悲哀，更有一抹无法掩盖的愤怒。
甚至比起丰都城前那一战，还要让他愤怒。
咔嚓！      食指戳破了寒铁精华铸就的王座，他斜躺在宝座上闭上眼，深深的吸了一口气，又自缓缓吐出：
“王不容辱”
“新鲜出炉的包子”
“来自兖州上好的胭脂水粉，各位客官买来送给心仪的姑娘，夫人”
“刚刚采摘的，上百年份的老山药，补精益气的好东西啊”
“上好的玄州锦布，各种颜色都有啊”
即便是时近黄昏，丰都城中也还是热闹非凡，空气中尽是小商小贩的叫卖声以及各种食物的香气。
丰都城中，汇聚着来自五湖四海，无数州府的特色物品，最是繁华不过，来往行人多是身穿绸缎，锦衣的。
气色精神也都胜过其他州府来客，风采自然远胜其他州府。
韩尝宫踱步长街之上，感受着长街之中的喧闹，心神十分宁静。
他微微闭目，四周的诸多声音，景象，却在他的脑海之中完美的呈现出来。
青衫的士子相伴读书品茶，来往的客商叫卖着各州的特产，街上的行人讨论着衣食住行，哪家的女子生的美丽，哪家的婆娘不守妇道被活剐了
众生百态，一一在他心中流淌而过。
而这，只是表面。
他望气术早已达到了一个极高的程度，只需听人声音，感受其气息，便能感受到其人之身份，成就，乃至于‘气数’。
“漫漫长街，夭折之孩童多达二十许，遭横劫者多达数十人之多，劫难，劫难”
韩尝宫心中泛着涟漪。
自丰都之战后，他极少闭关，每日里必来长街之上走上三个时辰，一晃，已经两年时间了。
而这近乎两年时间之中，他所观之人，望之气，远远超过以往百倍，千倍，丰都城中五千万人，他两年间，可观十分之一了。
数百万人之气数，相比于整个天下之人来说，微不足道，然而以小见大，在这两年之中，他果然感受到了不一样的东西。
各行各业，男女老少，贩夫走卒，达官贵人无数气数交织之下，他已经隐隐看到了一些东西。
若说大丰王朝的气运如龙，丰都首善之地，便是龙首之所在。
丰都城中万万人之气数，某种程度便映彻出了龙首的问题之所在。
那个问题，果然不在民间，而是在，
王城！
“王城”
缓缓睁开眼，看着王城之所在，韩尝宫面色有些恍惚。
身在长街正中人潮涌动，他却感觉到阵阵孤独，好似一人漫步荒野之中，天地茫茫唯己一人。
早记不清何时已寒暑不侵之身体，此时竟然也感受到丝丝凉意。
“天真寒”
微微紧了紧衣衫，韩尝宫长长叹了口气，迈步向着王城所在走去。
行过两条街，遥遥可见王城轮廓之时，突然一道声音传来，唤住了他。
“这位大人，这位大人且留步”
声音有些苍老。
韩尝宫回首看去。
那是一个设在路边的摊位，坐在摊位之后的是个看起来垂垂老矣之辈，在其身侧，有一旗子竖着，上书前算一百年，后算一百年。
“老先生，请了。”
韩尝宫看着这打扮亲切，他未遇丰王之前，也是以这般打扮行走江湖的。
“这位大人，你眉心乌黑，只怕有血光之灾，杀身之祸啊！”
那老者半眯着眼睛，颤巍巍的说着。
“血光之灾，杀身之祸？”
韩尝宫哑然失笑。
他成名数十年，望气术独步天下，名头一度盖过了天下第一卜算大师拜月真人，观人气运，推算军势，乃至于演算国运都可办到。
不记得有多久，没人用这番口气跟他说话了。
不过笑着笑着，他脸上的笑容就消失了：
“老先生看到了什么？若有灾，要当如何化解？”
“还请大人写上一个字。”
老者提起笔，递给他。
韩尝宫心有所感，随手写下一字。
“王？字好，书法也好。”
老者似是有些惊讶。
“此字何解？”
韩尝宫看着老者，心态稍稍舒缓。
“何须解？”
老者大摇其头：“大人所写，分明是心中所忧虑，自然也是劫难之所在！”
“嗯？！”
韩尝宫瞳孔一缩。
第三章送上，大家晚安哈。

268.关于更新
关于更新
昨晚才知道今天限免了。
限免更新字数不变，应该还是九千字，时间，大概还是不稳定。
限免按理说应该降低更新，等限免之后爆发的，不过那没有什么意思，狗子会保证九千字更新，只是九千字已经是极限了。
限免之后可能也不太能爆发了。
限免，是网站给成绩不太好的书的一个起来机会，算是最后的机会吧，不知道咱有没有可能起来。
这本书开始，就有很多人说狗子扑街了，还有好几个专栏主挂起来鞭尸，不过，写书成绩虽然很重要，写的开心也很重要。
谢谢白衣大佬的打赏，也幸亏是大佬名气大，否则大概别人会认为是狗子自己刷的
哈哈哈
没能加更很抱歉，不过书还长，可以慢慢还，狗子节操还是有的。
也谢谢诸位正版书友的每一个订阅，每一张月票，狗子不能保证很多，只能说尽力写好。
至于成绩，随缘吧。
最后，希望限免进来的诸位，觉得好，给个订阅，觉得不好，就默默删除书架，不要喷，玻璃心受不了。
谢谢各位支持，谅解了。

269.第261章 丰都与酆都！
韩尝宫心中震动，面上却不动声色的深深看了一眼这算命老者。
筋骨松松垮垮，似无有半似内力真气波动，全身上下尽是破绽，毫无一点有武功根底的样子。
在他的眸光之中，气机也同样普通。
然而，正因太过普通，正常，他的心里却反而升起了一抹深深的警惕。
韩尝宫垂下眸光，淡淡问道：
“那如老先生所言，此劫又该如何破解？”
“难也难，易也易”
老者颤悠悠的伸出手，接过笔，轻轻一蘸墨汁，在纸上轻轻一划：
“若如此，则此劫可消，万事大吉”
丰？
丰！
王出其首尾，则为丰？
看着一笔贯穿王字首尾的猩红一竖，韩尝宫心中翻起滔天大浪。
“丰者，盛也，茂也！一纸之上，无王则丰，无丰则王”
老者落笔入筒，淡淡道：
“诚惠，五两黄金。”
“无王则丰，无丰则王”
韩尝宫一遍遍的咀嚼这八个字，眸光顿时变得冷冽。
他看着算命老者，冷声发问：
“你到底是谁？”
“大人何出此言？”
算命老者颤颤巍巍的伸出手：“莫不是大人连五两黄金也没有？”
韩尝宫眸光之中勾勒出老者模样，但任由他如何推算，这老者，都只是一个普通人，没有丝毫的破绽。
从气机自身体，自神情到动作，都毫无一丝破绽。
这种情况的发生，一是这老者武功，相术都超过了自己，二则是，他真是一个普通人。
他手指颤了颤，他这一生从未主动向别人动过手，此时心潮澎湃，却想要出手了。
但最终，他抬起的手还是伸入怀中，自怀里取出一锭金子，放在桌上：
“这是五两黄金，老先生收好了”
老者手一抹，收起金子，悠然道：
“大人似乎并不信。”
韩尝宫神色平淡，转身看向远处在黄昏之下越发肃穆宏伟的王城：
“老先生，你算的很好，只是，无王又哪来的丰？古今未有无王之国度，天下万民，终归要有王法所统辖，若无王，谈何国”
他一声轻叹，踱步向着王城走去。
走出许久，他才听到身后传来的苍老之音：
“古今未有，便不能有吗？”
韩尝宫身子一震，回首看去，黄昏之下的长街上，人流依旧走，那老者，算命卦摊，却已经消失的无影无踪。
就好似从来都没有出现过一般。
一时间，他竟感觉这长街都有些虚幻。
“精神异术”
韩尝宫眸光深处泛起一丝涟漪，震惊。
天下之间，能无声无息间影响自己精神的人，能有几个？
纵使成就太阴无极的转轮王与拜月真人，也未必就能如此轻易的影响自己。
王权道人？
他心中泛起一丝深深的思量。
再不停步，走入阴影之中。
长街一角，三层酒楼之上，安奇生依窗而坐，看着远去的韩尝宫，也是微微摇头。
算命老者自然是他的手笔。
他自漠州而出未久，便已经感受到了气机变化，隐隐察觉到了丰都城即将发生的剧变。
或许是因为他的原因，让原本不该如此早发生的事情，提前发生了。
原本轨迹之中，韩尝宫需到数年之后才隐隐察觉到王城的异象，又用了数年才感知到国运变化之源头。
韩尝宫不愧是天下望气第一，他以王城之气锁定了国运不外泄，几乎便扼杀了天下诸多潜龙。
可惜他不知晓，国运动荡的源头是龙王铠这一件天人神兵，否则，真可能被他扭转国运。
具体发生了什么，他并不完全知晓，但却知晓在气运动荡之下，龙王铠提前出世，在之后发生了什么，没有人知晓。
只是这偌大的丰都城却在一夜间成为死地。
这大丰中枢，首善之地，作用五千万人口的丰都城，成为了鬼城。
丰都，变成了酆都。
如此惨事，若不知道也就罢了，既然知晓了，他自然不可能当做不知道。
轻轻敲击着桌面，安奇生看向王城的眸光幽深难明：
“龙王铠”
他并不知道原本轨迹之中的丰都城发生了什么，但想来与这一天人神兵脱不了干系。
只是，若说这是天人神兵之反噬，那这龙王铠之力量，可就太过匪夷所思了。
已经被国运炼化了两百年，还有一尊太阴无极境界的老太监亲自掌握，还能造成如此之大的破坏？
亦或者是
“客官，您要的酒，这酒，可是来自枫州荣华府，据说是天下第一高手，王权道人曾经传授的酿酒秘法所成”
小二端着托盘前来，一边摆放着酒菜，一边含笑说着。
要看渐落天幕之下，宛如一只太古凶兽般匍匐的王城，安奇生笑了笑：
“是吗？那可要好好品尝一二了”
夜幕之中的王城更为警戒。
护城河前，尽是一队队骑乘高头大马的甲士巡逻，城墙之上，还有东西两厂的高手坐镇，扫视着夜幕之下。      韩尝宫踏步而来。
守备王城的小将认出了他，微微有些惊愕，随即拍马上前，朗声道：
“韩大人，王上已免去你随时入宫之权，夜幕将至，若无王上召唤，你也不得入城！”
韩尝宫止步，淡淡看了他一眼：
“韩某莫非会对王上不利？”
“不敢。”
那小将面色一变。
莫说韩尝宫是神脉大宗师，便是个不会武功之人，凭其是王上潜邸之臣，钦天监主的地位，他也是绝对得罪不起的。
只是却也不敢放他进去。
“那便滚开！”
韩尝宫长眉一挑，气息勃发。
霎时间，夜幕之中似有寒流狂飙，肆孽的气流一下将那小将连同其身后的人马横推出数丈之外。
继而，韩尝宫拂袖而走。
城墙之上，那几个东西两厂的高手也是面色一变，其中一人拔地而起，窜入夜幕之中前去王城之中通报，剩余十数人齐齐从城墙之上越下。
拦在了韩尝宫身前。
“韩大人，请稍等，我等已经前去通报王上”
几个东西厂的高手硬着头皮上前，软声细语的说着。
他们虽然放在江湖中也算得上高手，但相比起神脉大宗师来说可就啥也不是了。
偏偏职责所在，也不敢擅离职守。
“滚开吧。”
韩尝宫脸色漠然，心中莫名的情绪在翻涌着。
“这”
“韩大人”
“您不要让我等难做”
几个东西厂高手全都脸色难看，进退两难。
“韩大人，何以生出如此怒火？”
一声轻柔尖细的声音破空传来。
话音将落未落之时，一个身材消瘦面容俊美如女子一般的太监已经立在城头之上。
“玉天？”
韩尝宫面色冷淡：“莫说是你，曹天罡还活着也不是我的对手。”
“韩大人武功出神入化，玉天自然是佩服的。”
玉天微微一笑，道：
“狗奴才还不让开道路，让韩大人进宫。”
那几人如蒙大赦，皆是松了口气，慌忙退开。
韩尝宫也不理会，踏步进入王城。
王城之中灯火通明，诸多甲士巡逻各处，到处都似有人影闪烁。
夜幕降临，有些人也是不能睡的。
偌大王城之中，至少有不下三万太监，上万宫女要随时等候召唤伺候。
待到韩尝宫走到观景台前之时。
一眼便看到王城之中璀璨明亮如昼的灯光。
丰王负手立于摘星台桅杆之前，神情平静看不出喜怒，只是淡淡的看着驻足观景台前的韩尝宫：
“韩卿，夜色已深，不在府中休息，来见本王，可是有何要事？”
他的语气平淡，却带着一丝淡淡的疏远。
自从一年多以前，他便再没有主动召唤过韩尝宫，更免去了他可以随时进出王城的权利。
时隔近乎两年，他也是首次看到韩尝宫。
“王上不也没有休息”
韩尝宫面色有些复杂。
数十年前，他与丰王相识之时，两人都一文不名，一晃数十年，两人皆是天下顶尖，无论武功还是地位都不是曾经那般。
但两人之间的关系，也再也不是曾经那样了。
“二十年来，寡人又何曾有过一刻休息？”
丰王轻叹一声，回身看向夜幕下的丰都城：
“韩卿，不瞒你说，寡人，从来是不信命的，即便是认识你这么多年”
夜幕之下，红月垂流，为整个城市披上一层红妆，点点灯火闪烁如星空一般美丽。
“我也不信。”
韩尝宫静静立着，声音平静：
“即便是风水气运，也是因人而异，因势而易，所谓天命，只是人道之势，天地无情，如何会在意众生命运”
“是啊”
丰王轻叹一声，才缓缓道：“两百年前，太祖筚路蓝缕开创出这番家业，纵使天下群蛇并起，本王也可一一扫灭！”
看着神色平静的丰王，韩尝宫眸光垂下，心中最后一丝侥幸也消失不见：
“你，果然知晓”
丰王不答，转身看向韩尝宫，神色郑重：
“你可愿，陪本王再次清扫天下，创建一番前无古人后无来者的，丰功伟业？”
韩尝宫也不答，也自看向夜幕之下的丰都城：
“王上可曾问过，这天下百姓，是不是愿意？”
久浮界的剧情不会太多了

270.第262章 韩尝宫！
“百姓？”
丰王微微皱眉。
他以为韩尝宫会从国运，军势，地运，潜龙，武林门派等等方面说起，却没有想到，他突然提到了百姓。
“我在丰都住了四十三年了”
韩尝宫走到丰王身侧，扶住栏杆，淡淡道：
“前街的三娘时常送些菜给钦天监，她喜欢唱曲，只是唱的有些难听，我向来不爱听牛二是个地痞却最孝顺老娘，为了给老娘治病，卖身为奴，人高马大的个汉子，整日里伏低做小
李老太活了六十多，子孙满堂，最爱叨叨个闲话，虽然嘴碎，却是个好相处的张大永，曾经当了几年兵，因腿断了回来，勤勤恳恳一辈子，四十才娶了媳妇，去年添了个大胖小子
卖馒头的赵大，每日奔波，养家糊口之余，也爱给困难的邻居送几个馒头
他们没什么本事，没有武功不说，有的连一技之长也没有，但他们，还是努力活着”
丰王静静听着。
他从来没有接触过这些，即便是数十年前是个不讨喜的王子，那也是平常人高不可攀的大人物。
往日里巡游诸州，也未曾与真正的老百姓接触过。
听着，他倒觉得有些意思。
韩尝宫神色泛着一丝悲哀。
身怀望气术，他所看到的死亡远比世上任何人还要多，各种惨绝人寰的劫难看到的太多太多了。
然而，看得多，并不代表麻木。
两年多来，待他真切看到长街往来，人皆死劫之时，他心中仍是有触动。
人之气运有迹可循，一如日月轨迹，星象变化，然而看得到，却不是拨弄手指便可以改易气运的，他可以推演国运，却不能凭空改变千百万人的死劫。
韩尝宫转身看向丰王，平静的有些冷漠：
“他们，也是活生生的人，王上，有没有问过他们的意见”
“韩尝宫。”
丰王微微摇头，神色有些冷淡：
“你想说什么？”
“人皆有气，聚则成运，国运本是万万子民之汇聚，国运的动荡，与每一个人都息息相关”
韩尝宫蓦然抬首，眸光如星般亮起：
“我想问一问王上，你拿他们的命做什么之前，问过他们没有？他们，愿不愿意！”
观景台上似有狂风骤起，偌大的王城好似都有余波回荡。
观景台下，不知几多士兵匆匆而来，又被玉天阻拦在外。
呼呼~~~
狂风之中丰王衣衫猎猎，看着近在咫尺的韩尝宫，脸色顿时阴沉下来：
“你在质问寡人？！”
气息陡然回落，韩尝宫恢复平静：“就算是吧。”
“那便告诉你！”
丰王衣衫扬起，双眸之中也似亮起光火，声音却极度漠然：
“弱者的意愿从不会被人在意，无论是在大丰，金狼国，大炎，还是其他几国，无论是在如今，还是过去，皆是如此”
“大丰十数万万子民，一一问过他们，你能办的到吗？”
最后，丰王语气平缓下来：
“韩卿，一时之牺牲，换取永恒的太平，又有何不可？”
“永恒的太平”
韩尝宫垂下眸子。
除却天地本身，还有什么是永恒？
日月尚有盈缺，山川都会改易，丰王有何把握？凭什么如此自信？
“不错，永恒的太平”
丰王淡淡一笑，看着韩尝宫的眼神十分之真诚：
“大灾大劫又如何，若此番功成，王朝覆灭，寡人反掌可重塑，未来，天下再无违逆之辈，世上再无祸国之武林，更无乱法之狂人。
一时之灾痛，换未来万万年之太平，有何不可？如何不美？”
自古以来，纵使是王朝鼎盛之时，开国君王在世，也无法真正压服天下，世家门阀，武林大派，是历朝历代无数君王心中的心腹大患，从来无法解决。
纵使王朝出现明君，能威压一世，大不了也就蛰伏，过后还会冒出来。
始终无法真正的压服武林。
便是因为神脉的存在。
神脉不但一人成军，寿元还高达三百年，历史上曾有君王成就神脉，但即便威压三百年，天下仍旧没有改变。
正因如此，大丰太祖才会封镇龙王铠。
就是要以天人神兵之力，镇压武林，威慑天下！
被彻底炼化的天人神兵，将会成为大丰代代相传之神兵，而兵主却非代代皆有，代代丰王执掌天下至强武力与最强国度。
必将为苍茫大地之主，王令所至，莫敢不从！
“人活百年，神脉也只三百春秋，谈何万万年？”
韩尝宫却不为所动。
他精通望气术，固然无法在国运之下望丰王之气，但自古国亡之君，从来不得好死，卷土重来，岂是易于？
一时之得失尚未保住，谈何万万年，谈何永恒？
“韩卿，你便不能再信寡人一回吗？”
丰王闻言，面上浮现一抹淡淡的萧索：“就如当年，寡人信你一般”
韩尝宫有些动容，复又叹道：
“王上只说当年，现下却是不信韩尝宫了吧”
丰王默然。
观景台上，一时陷入平静。
远处，玉天看着观景台上的两人，也是心惊肉跳。      他从未见过丰王对任何人有过如此宽容，韩尝宫在丰王心中的地位，比他想象的还要高。
“罢了，罢了。”
沉默良久之后，丰王长叹一声，首先开口。
他看了一眼韩尝宫，复又转身看向夜色之中的丰都城：
“你卸任钦天监主，自去云游天下，也不枉你我君臣相交数十载”
“王上对臣起了杀心了？”
韩尝宫捏着扶栏，神色平静：
“可王上忘了，韩尝宫是个怎样的人韩尝宫出身布衣，见多了世间疾苦，却也不慕富贵荣华，自然，也无惧生死”
“你！”
丰王瞳孔一缩，心中升起不妙。
当即一手探出，便死死的扣住了韩尝宫的肩膀：“你想做什么？”
他对于韩尝宫的了解很深，瞬间便察觉了不妙。
气息勃发之下，弹指便控制住了韩尝宫，却也是因为韩尝宫根本没有一丝反抗的念头。
“韩尝宫岂是刺王杀驾之辈？”
任由丰王扣锁住肩膀，束缚自身，韩尝宫一指红月之下如披红衣的丰都城：
“王上既不在意这满城军民，那便散运归民，保住大丰最后气数吧！”
咔嚓！
丰王一下捏碎了韩尝宫的肩骨，勃然色变之下。
便听得一声惊天动地的炸响之声。
轰隆！
只见随着韩尝宫随手一指，那夜幕之中的丰都城中便似是腾起千万道气息。
那或呈红白，或是黄灰色的光芒或是彼此相连，或是独自腾起。
霎时间而已，便似是照亮了天地！
丰王面色狂变，只见那道道光芒纵横交织之间，似是形成了一张无比立体繁杂，似是将整个丰都城都包裹在内的巨大网络！
自上而下俯瞰，直好似一只扬天欲吼的巨龙之首！
然而，在观景台下的诸多甲士的眼中，却只见丰王陡然暴怒出手，一下捏碎了韩尝宫的肩膀，掐住他的脖子，将其高高举起。
神脉之身的韩尝宫，竟是没有丝毫反抗。
却是完全看不到那纵横交织在整个夜空之中的光芒。
倒是玉天，也是勃然色变，一下窜入观景台之中。
“你要做什么？！！”
丰王死死掐住韩尝宫的脖颈，雄浑真罡似狼烟一般腾空百丈，搅动夜空之中的云流。
他对于风水气运并不精通，却这一幕却让他感觉到了十分之不妙！
“咳咳”
韩尝宫呼吸不畅，发出断断续续的笑声：
“王上，君臣一场，你能杀我，我却不会伤你国运散之于城中诸多军民，自此，城破人死则国破，城在人在则国在！
除非一城军民尽数死绝，否则无人能断我大丰气运，纵然
是你！”
“韩尝宫！”
丰王双眼顿时泛起一抹猩红，前所未有的杀机一下充盈了他的心头：
“阻止，阻止这一切！！！”
“咳咳”
韩尝宫仰头看向那绚烂气运网络，面上泛起一丝微笑：
“来不及了”
吼~~~
他的话音未落，便听到一声实质的龙吟之声在丰王，以及整个丰都城所有神意强大到能够感知气运变化之人的心头炸响！
只见那一道宏大的气运龙首扬天咆哮间，似是吐出了什么一样。
下一瞬，那浩荡如龙的国运气流，为之逆流！
自王城，向着全城扩散！
“发生了什么？天象气机变化”
“难不成是神脉来袭？”
“气机变化，那是国运？”
整个丰都城中，但凡能感受到气机变化的高手，全都为之惊醒了。
“怎么回事”
钦天监中，黄甫悚然惊醒。
一下跃出房间，攀上楼顶，仰天望去不由的神色狂变：
“气运龙首？是谁，什么人，竟然撼动了大丰国运？？？”
气运虚无缥缈，非人力所能撼动摆布，纵使你力能拔山，也绝不可能撼动气运，因为人之气运，好似命运，而国运，更好似一国之命！
“如此壮观”
一处酒楼房檐之上，安奇生斜坐饮酒，见得漫天气运交织的巨大龙首，也不由的赞叹一声：
“好一个韩尝宫！”
第二章送上，继续写第三章。

271.第263章 龙腾王城！
锁国运于不漏，挽天倾之不倒，不伤君王，不负百姓，更无愧自己一身之所学！
眼看龙首仰天，气流倒灌而归，散向全城军民。
咔嚓~
气机变化，天象陡升变化。
滚滚乌云顷刻之间已经遮蔽了七轮红月，如墨阴影一时覆盖了整个丰都城，起伏之云层中雷霆翻滚，狂风怒啸似鬼哭神嚎一般。
贯穿天幕的道道雷霆如龙似蛇般蜿蜒而下，破空的同时劈落城池之中。
如此天变，纵使是不能够感知到气机变化者，也都被惊动了。
没有人会以为这是普通的雷云天，因为没有任何雷雨天，能够让人心头如此沉重压抑，更不可能让天地黑的伸手不见五指。
大丰高耸入云的城墙之上，成千上万的士兵更是心神摇曳，只觉这乌云就在头顶，触手可及的地方。
不少人更是浑身酥麻，不知是被雷霆波及还是心中恐惧所至。
酒楼房檐之上，安奇生不由的心生赞叹，却也对原本轨迹之中的灾祸有所了然，将原本将会发生的事情推演出来。
韩尝宫此举，杜绝了天地间再有潜龙诞生，保住了流逝的国运。
气运看似玄虚，实则是人道之运气的汇聚，国运，是一国之命运，气数。
换而言之，气运足则生英豪，气运衰则降生妖孽。
韩尝宫锁死国运不再外流，纵使天下动荡，朝廷也将人才辈出，运气好，延大丰数百载国运，至不济，也可割裂数州，成一方小国可也。
然而，他做梦也不会想到，丰王不惜城国俱灭，都要炼化龙王铠。
可惜，可叹，也可悲。
而丰王或是得偿所愿，却也最终被继韩尝宫之后的钦天监主黄甫，以天人望气术毙杀于天下人之前。
其师如此，难怪有徒如此。
“天下英雄何其之多。”
安奇生仰头饮尽杯中酒。
无关于立场，任何有着自己追求，并始终如一贯彻之人，都是值得令人敬佩的。
庞万阳如是，韩尝宫如是，那个曾在城头问自己他是不是有种的老太监，同样如是。
未来以天人望气术布局数十载，最终毙杀兵主的黄甫，同样如是。
酒水饮尽。
安奇生眸光又自落向王城之所在。
在他的感应之中，一道磅礴如山海一般的气机几欲喷薄而出，那气息凶戾而威严，幽深而霸烈，莫说是他。
满城高手，都能感受到那一道气机的萌生。
也正是这一道气机与满城气运的碰撞，引发了这近乎要灭世一般的恐怖天象。
那，应当便是龙王铠了。
比起尚在蛰伏之中的瀚海大龙旗不同，这一道天人神兵，已经要复苏了
龙王铠，是八大天人神兵之中比较特殊的一件。
不单单因为它是由一条天人级数的异种真龙的鳞甲骨血制成，更是因为它是八大天人神兵之中唯一一件防御的神兵。
一件天人级数的防御神兵，可想而知，若是披上，除却天人亦或者其他兵主之外，根本没有人能够打破防御。
“龙王铠”
“到底发生了什么？”
看着近乎沸腾的丰都城，黄甫心中陡生忐忑，惶恐，担忧之情一时涌上心头。
整个丰都城中，他的望气术可数得上前三。
但此时一时之间竟也看不透此时到底发生了什么，国运为何动荡。
“老师，老师他”
黄甫心头一震，突然想到了韩尝宫。
一个翻身下楼，奔行几步，就窜入后院之中：
“老师可在？发生大事了！”
不想，他刚刚发出一声大叫，就被人拦在门外。
定睛一看，却正是归小二。
“你拦着我干什么？”
黄甫气的一把将他推开，就要冲进去。
“老师吩咐了，任何人不得打扰，也不得出钦天监”
归小二死死的拉住黄甫，厉声道：
“你还想违逆老师的意思吗！”
黄甫身躯一震，两行眼泪顿时流淌而出：
“弟子不肖了半辈子，终归是不能违逆您了”
喃喃自语中，黄甫跪倒在地，重重叩首：
“老师”
“不妙，不妙啊这天象气机，怎么会如此？”
“这天象气机的源头，似乎是王城之所在难不成是王上他？”
“不管发生了什么事情，此时必须奔赴王城！”
锦衣卫指挥使府邸，六扇门衙门之中，东西两厂，京都驻军，朝廷供奉，诸多文武大臣，但凡是感受到这天象气机变化的，就没有一个不为之色变的。
他们之中不乏武功精深者，加之牵连过秘，感受远比其他人更深。
当即，没有人敢怠慢，皆是匆匆出了府邸，向着王城而去。
“韩尝宫！”
观景台上，丰王双目赤红，胸膛极度起伏，杀意贯通苍穹，一时长空似有火焰燃烧。
他如何不知道韩尝宫是为了什么？
但是，国运一动，他已感受到了地下那一道如千万年未曾勃发的火山一般汹涌的气机。
龙王铠，镇压不住了
大丰两百年，太祖太宗历代祖先的谋划，竟然就如此落空了，两百年的谋划，曾经一切雄心壮志，即将全部落空。      看着闭目待死的韩尝宫，他手掌颤动几次。
突然发力将其丢下观景台：
“滚！！！
今日之后，你我君臣恩断义绝！！”
到最后，
他还是无法下手。
砰！
百丈之高的观景台下，韩尝宫重重砸落在地，白玉也似的石板顿时被砸成齑粉，蛛网一般的裂缝更是蔓延数丈。
百丈之高的距离对于神脉高手来说，根本算不上什么。
但被封镇了真气，封锁了气脉的韩尝宫，还是忍不住一口鲜血喷出。
“韩大人！”
刚刚奔赴王城的竺正青正好看到这一幕，神色顿时大变。
几个起落奔赴而来：
“韩大人，王上何在？发生了什么？是谁伤了你？莫非是那王权道人竟杀到了王城之中？！”
兔起鹘落之间，一道人影从天而降，却正是捕神刘延长。
“韩兄？”
他面色先是一变，来不及询问，抖手丢下一瓶疗伤药给竺正青，踏步已经跃上百丈之高的观景台。
轰！
一把丢下韩尝宫。
他再也顾不上什么气度威严，脚下一踏，已经化作一道流光直冲大殿而去。
刘延长之感受到一道气机消失，当即也不顾面色狂变的玉天等人，跨步已经追了上去。
嗡~
丰王刚刚跨过重重关卡走入地道之中。
就听到了一声蕴含着无尽怒意的呵斥声伴随着镇压不住的赤金色光芒充斥了整个地道：
“发生了什么？！莫非被人兵临城下了？！！！”
赤金光芒之中，老太监浑身颤抖，披头散发都遮盖不住脸上的流血的七窍。
他心中震怒，完全不知道发生了什么。
如这般国运动荡，非要是敌国兵临城下才可，除此之外，绝无可能发生如此之大的动荡。
哪怕是被人刺王杀驾，丰王死在王座之上，都绝无可能发生如此大的动荡。
毕竟，丰王尚且有兄弟，有子嗣，甚至还有叔伯。
“姥姥国运，散流全城”
丰王涩声回答。
“怎会如此？！是谁？是不是韩尝宫？是也不是？”
红衣白发童颜的魁梧老太监发出雄浑软濡的震怒之音，震的地道隆隆颤动：
“只差十多年，只差十多年就可大功告成，如今功亏一篑！你让我死了如何有脸去见太祖太宗？！！！”
地道中狂风呼啸，数里长廊尽是雷霆隆隆，土石簌簌而落。
丰王拂袖吹散道道气浪，踏步问道：
“姥姥，可有办法补救？”
“补救，对！国运散而未乱，气运尚在丰都，只要气运还在丰都，就还有机会，还有机会补救！”
凄厉而厚重的惨笑声中，红衣老太监豁然起身，长发飞舞好似厉鬼一般：
“只要杀了这满城军民，还能补救！”
“什么？”
丰王心头狂震，骇然失声：“这不可能！！”
他从不认为自己是个心慈手软之人，但他也绝无可能屠杀自己的都城。
历朝历代，便是再荒唐的亡国之君，也不可能屠杀自己的都城，屠杀自己的子民。
“心慈手软如何为王？！”
红衣老太监发出一声厉喝，转身抓向道道赤金色光芒的源头处：
“我来！”
哗啦啦~
一阵流水般的金铁交鸣声伴随着一声声痛到无法忍受的痛恨声中。
丰王瞳孔一缩。
就听一声响彻天地的龙吟声大作之间，一道赤金色光芒冲天而起，刹那而已，已经将数里之长，无数金铁浇筑的地道，震塌了！
轰隆！
刘延长刚刚踏出一步，心中便有警觉，身子一动后退百丈。
只见巨大震动声中，汹涌的赤金色光芒伴随着肆孽的狂风一下从地下好似喷薄的火山一般喷发而出！
一刹那而已，方圆十里的大地已经全都倒翻而起，在他眼前，整座大殿更是轰然坍塌！
无数的瓦片，横梁，摆设被狂飙的气浪吹上了天！
昂~~~
在刘延长，玉天，以及一片混乱的太监，甲士，朝廷高手震惊的眼神之中，那伴随着赤金色光芒冲天而起的，赫然是一条真正的神龙！
一条龙，从地下冲了出来！！
第三章送上，九千字完毕，大家晚安哈。

272.第264章 只手撼真龙！
昂~
似有龙吟划破长空，百里雷音都一时为其盖压住，狂啸的气浪席卷漫天雷云搅动好似漩涡。
无数人仰头看去。
只见一条赤金长龙蜿蜒而上，连接地空，金光与电蛇共舞，漫天阴云都随其舞动，声势浩大。
整个丰都城，霎时间似是陷入了死寂，似乎连蚊虫鼠蚁都不敢发声了，而越是强大者，便越是能感受到这一股无比强横的气机压迫。
龙！
一条龙！
无数人呆愣愣的看着这一幕，脑海中一片空白。
天地之间有记载的，数万年之中唯有一条龙，那条龙，是天人级数的异兽，是古往今来唯一一条异兽之王，雄踞四海长达数千年之久。
所有人都没有见过龙，但龙的强大，龙的威严，却口口相传，因为那是真真正正的异兽之王。
看着那一条似是连通了天地的百丈巨龙，所有人都骇然震惊。
但也有人看出，那一条赤金色长龙并非是真正的血肉之身，似乎虚幻而透明。
“啊！！！”
龙吟声中，一道压抑不住的痛呼之声响彻天地。
下一瞬，于那长空之中，滚滚雷云之下，真龙化作了一道人影。
真龙化形？
不，那是一个披着龙形铠甲的魁梧老者。
此时，那老者神色尽是无尽痛楚，好似承受着无法忍受的剧痛一般，不住的发出压抑不住的痛哼之声。
离得近的人能够看到，他那裸露在外的皮肤，已经赤红一片，好似被烧红了的生铁。
甚至能够闻到一股血肉被烤熟的肉香。
“这是龙王铠？！”
“大丰王城之下，竟然镇压着一件天人神兵！龙王铠出世了兵主问世了”
“兵主将要出世了吗？有生之年，竟然能目睹神兵问世！”
丰都城中，诸多江湖武林高手全都震撼难言，时隔七百多年，又要有兵主现世了吗？
数万载以来，天人神兵早已成为无数武林中人的追求。
无数武林中人全都以得见神兵为荣。
“不，不对，那不是兵主，否则不会有反噬！”
“那老者，以某种手段强行驾驭着龙王铠！”
“那，那是什么人？”
转瞬，有人看出来了。
身披龙王铠，天下除兵主之外几乎无人能伤。
除却反噬之外，不可能在披着龙王铠的情况之下还会承受痛苦。
这一发现，让无数人为之哗然。
“那是王城之中隐藏的那一尊老太监？”
刘延长仰天望去，神色也为之动容。
很久很久之前，他就知晓了王城之中隐藏着一尊太阴无极境界的老太监。
但即便是他，也根本没有见过这个老太监，相传，这老太监已经闭关多年，没有见过外人了。
却不想，他竟然在强行炼化龙王铠！
观景台下的废墟之中，看到这一幕，韩尝宫忍不住吐出一口黑血，仰面就倒，任由血水洒了自己一脸。
看到这一条赤金长龙的刹那，他已经知晓了丰王的依仗之所在。
然而，纵使天人神兵又如何，一代兵主不可能压服天下，除非能将天人神兵彻底的化为己有，代代相传。
“原来如此，原来如此”
韩尝宫看着立于长空怒啸的老者，心中突然一震。
联想到流逝动荡的国运以及此时散逸全城的气运，韩尝宫心中陡然浮现一个恐怖惊悚的念头。
难道他
“不，不好！”
他心神震荡，一下跃起，狂喷鲜血同时，就听到一声男女音混杂，似尖锐似雄浑的长啸声。
“万般罪恶，尽归吾身吧！”
老太监凌空怒吼一声。
恍惚之间，他似是看到了两百年前，那个将自己从尸骨满地的道旁捡起来的年轻人。
年轻人英姿勃发，俊美异常，白衣如雪，自己衣衫褴褛，尽是泥土烟尘
那是初见，也是他一生的美好。
一晃眼，两百年过去了，仍不能忘却。
泛红的眸子中一缕温柔闪过，老太监悍然绝然的迸发了积蓄了两百年的雄浑真气：
“太祖！太宗！臣，纵万死，也必要实现诸君大愿！！！”
砰！
土石飞溅，烟尘四起，丰王自地下冲天而起，发出大喝：
“姥姥，不行，绝对不行！！！”
丰王震怒不已。
古往今来岂有屠戮自己都城的君王？
他绝不允许这件事发生，即便做这件事的是鬼姥姥。
但下一瞬，他的声音戛然而止，身在半空一晃，几乎跌落在地。
轰！
只听一声巨响。
披甲的老太监竟是一下爆碎开来！
自爆！
这老太监，竟然自爆了！
刘延长身躯狂震，无法想象，一个存世两百多年，早已是太阴无极境界的老太监，为何要突然自杀。
他环顾四周，根本没有看到一个有威胁之人。
敌人在哪？
谁是敌人？
“姥姥”      丰王心头焦急愤怒又有悲凉痛苦。
老太监是大丰太祖的贴身太监，两百多年服侍了大丰诸君王，天下顶尖之修为武功，却自缚于暗无天日的地下近乎两百年！
甚至他自己这一身武功，也有大半是他传授，可说是半师。
眼见他以血祭兵，心头狂震。
他想要说什么，却无法开口，想要做什么，又不知该做什么。
一时间，竟是怔在空中，恍恍惚不知身在何处。
猩红鲜血逆流而下，染红了龙形铠甲！
继而，蕴含悲怆痛苦的龙吟之声中，长龙再现于空！
挪移之间，龙尾横扫而下，宛如天刀一般，于王城之中化出一道长达数里，深不知几许的沟壑，将一队队冲上前来护卫的士兵拍成了肉泥！
砂石碎片伴随着声声惨叫声炸裂四溅。
骇的无数士兵望风而逃。
随即，赤金长龙再度冲天而起，龙吟声浩浩荡荡似垂天之云，盖压滚滚雷霆，充斥数百丈长空，震动整个丰都城。
其中杀意森寒，好似寒流一般浮现在每一个的心中。
杀意？
他想要干什么？
刘延长瞳孔一缩。
他根本没有看到敌人，是谁能逼的一尊太阴无极境界的大高手血祭龙王铠？
“住手！”
一声暴喝响彻长空。
韩尝宫强拉身躯腾上半空，惊怒交加。
他隐隐猜测到他要做什么，忍不住心神激荡，若果真如此，自己岂非是天下罪人？
吼~
龙吟声烈，真龙翔空，龙尾横扫而下。
真正的遮天蔽日！
长尾横扫，宛如神人握神山横扫而下。
霎时间，数里长空一下被抽爆，汹涌气浪排空，发出山呼海啸一般的凄厉之音。
随意一动，便是惊天动地。
遥隔数里之地，都有不少士兵被掀起的狂风吹的横飞四散，稻草人一般飞上半空之中！
“韩尝宫！”
丰王脸色一变，有心开口，最后还是化作一声长叹。
虽为王，此时一切，却半点不由他了。
轰！
韩尝宫衣衫尽扬，真气喷薄而出，引动天地灵气化作气墙罡风。
他不擅厮杀，这一生都未曾与几人生死相搏，莫说此时身受重伤，便是完好无损，也绝不可能挡得住一尊太阴无极高手血祭之后的龙王铠。
眼见龙尾呼啸而来，他心中却没有畏惧，张开的双臂真气化形，好似一只白鹤展翅，悍然向着那龙尾扑击而去。
“不好！”
刘延长勃然色变，强压下心头惊惧，跨空拔刀，刀光似匹练一般直斩那龙尾而去：
“韩兄速速躲开！”
他不知道发生了什么，那龙王铠会向韩尝宫出手，但他却不可能眼睁睁的看着韩尝宫去死。
铮铮铮~
长刀弹抖似雷龙腾空，所过之处气流为之两分，无边汹涌的气流罡风都为之一滞。
轰隆！
下一瞬，长空震爆，刀光一下断裂，罡风更是瞬间为之破碎。
便在这时，一声轻轻的叹息声于长空之中回荡开来。
这一声叹息声似乎极为轻微，不说与雷霆相比，便是比之气流呼啸之声也远远不如。
但其响起的刹那，却好似无视了一切距离，直接在王城之中所有人的心头，耳畔响起。
让任何人都无法忽视。
嗡~
叹息声回荡之间，众人眼中的天地都好似为之静止刹那。
诸多人神色各异之中，只见那破碎肆孽的罡气气流之中，似有黑白两色交织出一副蕴含了无尽道蕴法理的太极图卷一闪而过。
继而，一扇巍峨高大，煌煌而威严，好似传说之中的天门般尽是古老苍凉的大门冉冉升起。
随之而起的，还有一道宛如实质般展现在王城所有面前的煊赫意志。
这一刻，天地间似是陷入彻底的黑暗。
似只有那蜿蜒长空与雷蛇共舞的赤金色长空与那巍峨宏大的神意存在！
下一瞬，龙尾拍击而下，重重砸落天门之上！
轰隆隆！
长空爆开来！
重重涟漪大浪般扬空，与阴暗雷云之下肆孽的雷蛇交织，宛如天在此刻塌了下来一般！
恐怖的气浪似飓风一般一下吹遍了偌大皇城，
千万灯火，竟是被一下吹灭！
无数楼宇，亭台，假山，老树，更是发出不堪忍受的呻吟，灰尘树叶‘簌簌’而落。
一次碰撞而已，已然如此惊天动地。
吼~
一次碰撞之后，赤金长龙腾空。
众人看去，只见那被气浪拉扯出长长沟壑好似废墟一般的大地之上，一白衣道人负手而立。
狂风之下，衣衫尽起。
猎猎如旗帜。
第一章送上，看了眼评论区，各位口下留情哈

273.第265章 长空人龙战！
道人立身废墟之中，长空都好似一时失声，翻滚雷音，肆孽龙吟都似是一时黯淡下去。
其立身之所在，天地间残存的光线便似乎全都凝聚于其身。
轻易的，便吸引了所有人的目光。
“王权道人！”
观景台上，刘延长瞳孔一缩，认出了来人。
他，比之前更强了，竟然能硬撼天人神兵，龙王铠之威。
“王权道人？是他？”
“他真的来了？！”
“天下第一的王权道人！”
锦衣卫，六扇门乃至于一些士兵尽皆哗然，他们之中不少人曾经亲眼目睹过安奇生镇杀曹天罡，扬威丰都城头的那一战。
更知晓他已击败庞万阳成为真正的天下第一。
此时见他硬撼天人神兵之威，震撼的同时也有些理所应当。
若这天下还有人能抗衡天人神兵，那么，也只能是他了。
“王权道人”
看着安奇生救下了韩尝宫，丰王松了一口气的同时，忌惮升起。
这王权道人出入宫廷如无物，固然是因为此时王城大乱，但以他的神意都察觉不到其踪迹，也可知其武功早已超凡入圣了。
昂~
长空龙吟阵阵。
赤金长龙游于乌云之中，与电蛇共舞，虎视眈眈的盯着地上的道人，似乎感受到了威胁。
“道长果然是你”
韩尝宫看着安奇生，苍白的脸上浮现一抹苦笑。
安奇生衣衫随风而动。
他深深的看了一眼长空之中盘亘雷霆之中的赤金长龙一眼。
在他的感应之中，这一道赤金色龙形铠甲，似金似铁，却又非金非铁，似实质又非实质，似虚幻又真实存在，如气如神。
比之神脉的神兵更进一步，是真正能在神气物质之间转变的神异存在。
说其虚幻也可，说其真实也不错，说金铁，血肉之躯，真气，神意所化都可以。
是神兵，是武功，更好似曾经天人大道的具现化。
这种存在之妙，纵使是他，也不由的眼前一亮。
念动间，他眸光垂落，看向面前一脸灰败的韩尝宫，语气平淡：
“旁人死便死了，如你这般能拉着满城千万军民陪葬的人，古今未有。
韩尝宫，你果然极为了不起”
韩尝宫脸色苍白，事情至此，他已无话可说了。
闻言也只能苦笑一声：
“其罪在我，百姓何辜？道长侠肝义胆，还请救一救这无辜百姓”
他与安奇生并不熟悉。
但他立身于此，他心中却不知为何平静下来，似乎只要有这道人在，一切便都不是问题。
“既然有罪，一死了之可不是什么大担当。”
安奇生踱步而前，轻轻拍了拍韩尝宫的肩头：
“你且活着，其余的，
交给我！”
轰！
他身形一动的同时，雷云肆孽间，赤金神龙同时一动，自长龙云海之间陡然俯冲而下。
裹挟着万雷震爆的恐怖威势，探爪而下！
神龙探爪！
天下指掌间的武功数不胜数，鹰爪，虎爪，龙爪等等武功更是不计其数，然而，任何掌法爪法，都绝无这一探爪的威势来的恐怖！
只见半空气流一下被撕裂彻底，方圆数十里风雷相随，无数天地灵气被其引动，化作无尽火焰燃烧起来，光芒之盛，瞬息照亮了整个王城。
气流于其中震爆，雷霆电蛇在龙爪之间跳跃。
真好似虚空之中的一切都被其握在爪中！
其威势之恐怖，让整个王城之中的所有人心头全是一酸，似是自己的心脏都被这龙爪攥在其中。
不少人，纵使明知不是针对自己而来，还是不由的四散逃走。
只想着离交战之地越远越好。
“一件兵器能达到这种程度，也是了不起”
望之，安奇生不由的轻轻赞叹一声。
漠州之中静坐多日，他彻底消化了与庞万阳一战的所得，一身武功虽不可能有什么翻天覆地的变化，却也让他对于武道的理解更深。
天人有多强他不知晓，兵主有多强他也不知晓。
但他自己有多强，却是知晓的。
此界人间，我已无敌！
若是真正的兵主也还罢了，不过是被一个老太监神意影响，只剩本能的龙王铠而已，他有何惧？
话音兀自飘荡之间。
他身形已至半空之中，猎猎张扬的道袍之中，手臂一下扬起，向天，迎上了神龙下探之一爪！
这，是绝对不成正比的碰撞。      龙爪下探，风雷相随，龙爪之上每一片鳞甲都似有岩浆一般沸腾的金色光芒环绕，其大足有里许。
而安奇生，身形不高不低，算不上瘦弱也绝不算高大，其整个身躯也不足龙爪千一之大。
他轻飘飘拍出的一掌，好似连打人耳光似乎都嫌力气小。
但偏生他扬手而去，神意汹涌浩荡冲霄而上，搅动了无所不在的天地灵气。
一方纵横交织的太极图随之而生，黑白流转之间，竟是比之龙爪还要巨大的多。
现实与虚幻的落差让在场之人所有看到这一幕的人难受的想要吐血。
一人一龙的动作看似极为缓慢，实则快绝到了巅峰。
安奇生轻叹之声还在长空之中飘荡，惊天动地的碰撞已经在半空之上炸开！
轰隆！
似是天上陡然迸发了一团最为绚烂的烟花，黑暗之中的丰都城都为之一亮！！
虚空涟漪扩散，道道无形而有质的劲力宛如千百凶兽前踏而过，激荡的气浪扩散百丈之外又千丈！
一下荡起的云流气浪几乎遮掩了穹天之上无所不在的雷云之海。
恐怖绝伦的音波肆孽王城。
数百丈之内，更是掀起了世间最为狂猛的飓风。
一时不差之下，韩尝宫都是一个踉跄，那四散奔逃的士兵更是一个个稻草人一般被吹翻在地，接连翻滚。
能够驻守王城的士兵都是精锐，放之于军中可为将校的小高手。
各个身怀不俗的武功，平日里也是十人敌，数十人敌，但此时，竟是连这碰撞的余波都承受不起。
天灾！
天灾！
这一次的碰撞远远超过前次，直如天倾一般！
砰！
一次碰撞，安奇生周身筋骨噼里啪啦的响作一团，被其卸下的劲力更是在其身后百丈长空更是荡起层层不断的涟漪，直至大地之上。
大地翻滚，土石飞溅，坚硬的石板几乎瞬间就破碎成齑粉，恐怖的劲力仍自蔓延，所过之处，大地如浪般翻滚着。
“好！”
一口浊气吐出，安奇生脊椎大龙弹抖，周身大筋更是绷紧，迸发出磅礴之力。
伴随着强光迸射，他的身形一跃而起，在肆孽汹涌的罡风之中拉扯出剧烈燃烧之后留下的尾炎，直冲云霄之上那蜿蜒百丈的赤金长龙而去！
轰！
轰！
翻滚雷云之下，安奇生身形如龙，拳掌之间，诸般散手精义悉数流转而出，与那游弋于雷云之中，时而俯冲，时而腾空，时而探爪，时而摆尾的赤金长龙碰撞着。
一次碰撞，安奇生便知晓自己错了。
天人神兵，是曾经天人留下的大道，更蕴含着历代兵主的智慧武功，战斗厮杀经验。
纵使此时无主，那老太监的神意根本无法影响大局，但其战斗本能却也极为恐怖，一爪一尾，一撞一掀，皆是妙到绝巅！
纵使安奇生日日夜夜都在入梦之中修行，积累下无比丰厚的战斗经验，竟也无法在单纯的碰撞之上占到一丝上风。
更加上这龙王铠本是神兵之体，其坚韧远远超过世间一切物质。
即便是安奇生的体魄无双，也不可能单凭力量将其镇压！
是以，一人一龙竟是陷入了短暂的缠斗之中。
一时天地间尽是流光四散，气流与雷火共舞，本该阴冷的天地间，却似有道道热浪扩散。
王城之中更是一片大乱。
战斗余波扩散数百丈，波及大地。
不知多少建筑都被音波气浪吹的坍塌破碎，假山，亭台楼阁，乃至于一座座人工湖泊，都被劲力波及，倒立冲霄！
威势一时无可形容。
这是人与神兵的碰撞，是天下第一高手，与天人神兵的碰撞！
刘延长，韩尝宫，玉天，竺正青，干沧等等高手的目光全都被这一场战斗所吸引，一时忘我。
除了丰王。
丰王脸色难看至极。
看着那绚烂烟花，翻滚雷云之中，如神似魔一般与龙王铠碰撞的道人，他头皮过电似的炸起。
龙王铠在近两百年的炼化之下，已经复苏大半，在鬼姥姥这样一尊存活两百年之久的太阴无极大高手的血祭之下，固然不可能发挥出巅峰兵主手上的威能。
但也远远超越了神脉的极限，这王权道人，竟然强横如斯？
鬼姥姥的神意在血祭的状态之下，也只能勉强控制龙王铠，唯有真正经历过大丰国运的炼化，他的神意彻底取代神兵意志，并认自己为主。
在此之前，他只能眼睁睁的看着这一战，根本无法插手。
除非自己
他眺望雷云之下的，明暗不定的丰都城，脸上不由的浮现一抹深深的挣扎。
但眼看着长空之中战斗越演越烈，龙吟声越发的急切。
他面上的挣扎缓缓消失，最终，化作了一抹深深的漠然与森寒：
“你们，为何要逼寡人”
第二章送上。

274.第266章 如踩蝼蚁！
丰王立身狂风之中，面色萧瑟不见，闭目再张之时，已经再无一丝温度。
他抬眼望长空，千百雷蛇翔空，一人一龙鏖战黑云之中，声势霸烈无双，千百丈虚空尽是氤氲涟漪，虚空都被两者争斗的余波揉捏的乱七八糟。
千丈高空交战，气机交感之下已经撼动了整个王城。
在此之前，他并未见过龙王铠的威能，对于太祖太宗的谋划其实并未太过相信。
但此时见得真龙翔空，连击败了庞万阳的王权道人也被挡住，龙王铠在他心中的分量才节节攀升。
王权道人可以抵挡尚未认主的龙王铠，但若是认主呢？
只怕他也不是自己的对手。
一朝龙王铠认自己为主，纵使失去了这一切又如何，反掌仍可缔造不朽王朝！
纵使之后其他兵主也出世，自己坐拥龙王铠，尽可蛰伏于野，自保绝无问题。
而天人神兵运涨而出，运落而跌，待到兵主尽去，其他天人神兵隐遁，天地之间，又有谁能阻挡拥有龙王铠的自己，亦或者是丰家的后辈？
一念至此，他彻底下定了决心。
“玉天！”
丰王落于观景台上，于狂风呼啸之中下令：
“随寡人出王城，做你师不曾做到之事！”
正自仰天观战的玉天闻言，心头狂震，转而看向风中衣衫翻飞的丰王：
“王上？”
“听令！”
丰王冷哼一声，拂袖踏空而去。
鬼姥姥两百年潜伏地宫之中不见天日，却也并非除了镇压龙王铠之外什么都不做。
两百年间，在朝廷无数资源的倾斜之下，培养出了一批真正的高手，曹天罡是其中佼佼者，其余人虽不如他，但气脉者，却不在少数！
王城三万太监，绝不逊色于天下任何大宗门！
“师尊王上”
玉天怔立原地，看着远去的丰王，面上犹豫不定，但听得长空之中道道龙吟震爆。
他一咬牙，转身下令。
丰王踏空而去，但他的动作，却一直被人盯在眼里。
他一有动作，韩尝宫已经拦在了他的身前。
“王上”
韩尝宫神色颤动，周身气焰升腾而起。
无形的真气与神意随其两臂张扬之间搅动周身长空，真气与天地灵气的交织之下，形成一道宛如实质一般的气墙。
横拦在丰王之前：
“那是你的军民”
直到此时，他兀自有些难以相信，那个自己辅佐了数十年，一步步看着他从落魄王子登上王位，数十年励精图治，将国力一举推动到七国第一的少年。
回变成如今这般模样。
一件天人神兵，便能让他放弃五千万军民以及他们守护了数十年的大丰吗？
“韩尝宫！”
丰王神色漠然，再不见一丝温情，踏空之间，神意激荡长空。
其气如龙，其意霸烈。
他一身武功，本就是两百年间大丰历代君王从龙王铠之中窃取的天人武道。
虽他未至无极，但却绝非一般神脉可比！
神意冲霄而起，便似是染红了半片晦暗的天空，汹涌的气浪在这赤红流光的侵染之下，好似岩浆一般涌动着！
话音回荡的同时，素黄衣衫之下一只铁拳已经打破重重气流，霸烈的拳意橫击百丈，于风雷激荡之间，重重打向韩尝宫：
“挡我者死！！！”
这一拳，是近乎燃烧意志、决心！
是灭度一切的凶戾，彻底斩断了彼此之间的君臣之情！
是彻底的无情之拳！
轰隆！
凭空惊雷！
如流星坠海，涟漪陡升，巨大的冲击波一下荡开，伴随着破碎翻滚的罡风真气扩散八方而去。
砰！
一拳之后，丰王踏步再度出拳。
拳如龙行，划破长空，裹挟汹涌燃烧的真气，在决绝的心意神意之下，一拳打向了七窍出血却兀自横拦在前的韩尝宫！
“天意高难测啊我看到了一切，却偏偏看不到自己，机关算尽，却原来是我造成了这一切”
韩尝宫心中怅然难言。
眼看着霸烈龙拳横空而来，神意一下攀升而起，就要施展他的搏命之法，焚气点命法。
纵使彻底消散于天地，也不能让你出王城！
“王上！”
就在这时，长空再度传出一声暴喝。
刘延长破空而来，真气轰击百丈，将韩尝宫一下击飞数十丈，远远抛飞在夜空之中。
轰隆隆！
霸烈拳力倒灌大地，于王城宽大的广场之上划出一道长达数里的深深沟壑，烟尘四起，土石横飞。
“王上！”
刘延长单膝跪地在半空之中，神色似哭似笑：
“臣想问问您，您到底想要做什么？”
今夜之事发生的太快，他一时未曾明白过来，但他好歹他执掌六扇门已然多年，心思敏锐，渐渐的，也已经推测出了一些东西。
一些，他无法置信，无法接受的事情。
“你不是已经猜到了？”
丰王长发后扬，衣衫鼓荡，拳意似狼烟般冲霄而起：
“告诉寡人，你的选择！”
“王上，臣永远是你的鹰犬，爪牙，王要臣死，臣便死”
刘延长跪倒在半空之中，周身凌冽的刀气随着他的心绪波动而起伏，铮铮而鸣。
他从来不是一个好人。
杀过师兄弟，杀过大侠，也杀过平民
抢过师父的地位，也为了地位陷害过同僚。
被人称之为丰王之狗，被无数人恨得咬牙切齿，骂他枉称捕神，是不折不扣的小人。      “可是”
他缓缓抬起头，木然的脸上似有泪水流淌而下：
“狗吃屎，却不食同类之血肉”
轰隆！
话音仍自飘荡之间，霸烈拳意裹挟汹涌的罡风气浪已经轰然之间将其淹没。
继而，丰王平静到冷酷的声音才在半空之中飘荡开来：
“不听话的狗，留之何用？！”
轰！
真气破碎，筋骨炸响声伴随着一口鲜血洒在半空。
刘延长倒飞百丈，朝服与冠冕尽碎，脚上黑底云靴也一下碎裂成片。
狂风之中，他脸上尽是自己的鲜血。
“刘兄！”
夜幕之中，韩尝宫色变。
他从未想到，救自己的会是刘延长，这个被民间称之为鹰犬，最听话走狗的捕神。
“王上，今日”
凄厉的惨笑声中，披头撒发的刘延长踏步拔刀。
雁翎刀低吟如昂首的雷龙腾渊而上，挥洒出千万刀芒一下遍布长空，散碎光芒若星河一般与那赤焰交映生辉：
“臣，要做一个逆臣啦！”
轰！
轰隆！
长空之上，雷云翻滚间，一人一龙不知碰撞了几百几千次次。
安奇生踏行于雷云之间，身躯动则挪移里许，与那赤金色长龙鏖战。
龙王铠的材质之坚硬是他两世所未见，在他全力橫击千百次的碰撞之中，居然也没有一丝一毫的磨损，这个强度，比起他所见过的任何神兵都要强大出太多了。
正因如此，这漫长交战之中他甚至都没有使用王权枪。
天人神兵的强横，让他有些叹为观止。
他的眸光之中，涟漪泛起，似在捕捉着某种无形气机。
他的神极为强大，纵使在这个强度的碰撞之中，也能感受到下方发生的事情。
韩尝宫，刘延长，以及那自四面八方而来，向着王城之外而去的数万太监。
轰！
一次碰撞之后，他抽身退后千百丈，罡气与气流摩擦出实质的火焰，宛如流星划破夜空。
他沐浴在乍闪乍灭的雷光电蛇之中，缓缓吐出一口浊气：
“是时候结束了”
天人神兵不可破坏，然而，一件兵器，绝不可能无敌，尤其是这龙王铠尚未复苏到巅峰，更无兵主操纵。
昂~
音波震荡之间，赤金长龙似是察觉了什么，自雷云之中一下冲出，龙爪跨过道道雷霆电蛇，向着安奇生一下抓来。
呼呼~
比刀剑还要凶戾的气流之中，安奇生立而不动，眸光半开半合间，神意攀升到极限。
看向那于明暗交织的雷云之下的夜幕之中俯冲而来的赤金长龙！
天人神兵非气非神，似虚也真，乃是处于虚实之间的神妙兵器，因其无坚可摧，更无血肉筋骨，几乎无有破绽。
然而，近乎只是近乎，这天下间，没有任何完美无瑕的东西。
天人尚且有瑕疵，遑论天人神兵？
咔嚓！
气流激荡间，一道雷霆划过，短暂照亮了夜幕。
这一瞬，安奇生眸光陡然大亮。
在那似山岳一般的龙首张扬间，他看到了龙眸之中似有一道痛苦扭曲的脸孔一闪而过！
轰隆隆！
这一瞬，安奇生彻底爆发。
好似一轮大日陡放光明，刹那之光一下照亮灰暗夜幕，似要洞穿雷云。
乍闪即灭的光芒之下。
安奇生空中踏步，抬臂出掌，弹指之间，衍生五万四千种拳掌变化，最终化作一式‘南天门’！
巍峨神门再现，披撒仙光道蕴，如山位移，撞向赤金长龙。
又是这一招
龙眸之中似是闪过一丝嘲弄。
但下一瞬，这一丝嘲弄就变成了震惊！
只见拳掌变化之间，那一式‘南天门’突然洞开！
嗡~
交织长空的黑白两色一下随其扬手抽打，化作流光逆流而回。
恍惚间，似一尊太古神人抽出天柱，从云霄抽打而下！
赫然是，打神鞭！
而他的左臂，则在弹动之间，也是起手南天门，却化作了‘斩仙台’。
亦或者说，是‘斩龙台’！
同时，
他脚下也自一踏，暴戾无双的劲力刹那之间洞穿数百丈高空，宛如一道实质龙卷风一般，轰然垂落！
在烈焰熊熊的气流燃烧中，踩向了刚刚发出一记龙拳，将刘延长打的横飞吐血的丰王！
“嗯？！”
丰王刚自一拳打飞刘延长，心头就是狂跳，前所未有的危机充斥心头。
他仰天看去，就见那王权道人，在与龙王铠交战的同时，
一脚踩向自己！
如踩蚂蚁！
第三章送上，大家晚安哈，这章字数多了几百，慢了点。

275.第267章 战终
一脚，
踩向自己！
丰王面色与双眼一下涨红。
多久了？
他已经记不清有多久了。
自从他登上王位，何曾遭受到如此屈辱？
一时间，他心中杀机沸腾爆发，一下须发皆张，仰天怒吼：
“王权道人！！”
真气翻滚，罡风呼啸间，丰王一声长啸，抬臂捏拳，自下而上，一拳打出！
他没有躲避，也不可能躲得过去！
以安奇生如今的实力，突然下杀手，当世之中或许有人能抵挡的了，却绝不可能躲得过去！
即便是太阴无极！
丰王纵然早已铸就神脉，但他尚且不如姬重华，与人交战的经验少之又少。
纵使修行环境优越，功法强大，却也绝无可能比得上太阴无极境界的高手！
轰！
这一拳，丰王绝无一丝保留。
多年修持而出的强大真气透体而出，宛如实质的火焰一般点燃了数里长空，一时火光冲天，长空都似是化作了岩浆之海。
伴随着他这一拳打出，沸腾的虚空，滚动的‘岩浆’都为之逆流，在凄厉绝伦的破空声中。
宛如怒龙升天般，打向了宛如龙卷一般垂砸而下的汹涌气劲。
轰隆！
下一瞬，气龙与火龙发生了惊天动地的碰撞！
一刹而已，爆裂的火光就以超乎想象的速度一下扩散开来，其气劲之汹涌将数里之内的空气都一下横推出去。
散逸的流光火焰发出‘呜呜’鸣叫声垂落八方，好似在王城上空下起了一场火雨。
沸腾的气流之中，丰王心中狂震，这一刻，他终于感受到了力量！
在他的感应之中，只觉数百丈长空都在这一刻成为了实质，在那王权道人的踏步之下，直好似山岳一般向他砸了下来！
无比恐怖暴戾的力量，几乎在瞬息之间便震碎了他橫击而去的真气长龙。
“啊！”
丰王双眼似有血泪流淌，拳头，手臂，乃至全身筋骨都在此时发出不堪忍受的哀嚎声。
好似随时都可能会化作齑粉！
他不甘，他愤怒，他杀意沸腾。
然而，纵使他如何不甘，神意如何激荡，却也只能眼睁睁看着那宛如龙卷一般倒灌而下的气劲。
震碎了他的护体罡气，震碎了他的拳力洪流，震碎了他的真气，拳头，手臂。
余势不减的，重重砸在了他的胸膛之上！
只这一下，他就已经感受不到任何东西了。
那扩散的劲力，几乎一瞬间，便贯穿了他周身任何一处细微之地！
轰~~
好似流星坠地，地动山倚，滚滚烟尘！
一座座假山，亭台楼阁，一座座大殿，乃至于那一座高达数百丈的观景台，乃至于王城之外，那一座高耸入云的巨大铜像，都为之颤动起来。
以丰王落地为中心，数百上千丈之内的大地更是翻滚涌动，质地坚硬的白玉石板瞬间被震成齑粉，其下大片大片的泥土沙石翻滚如海啸之时的大海。
一下激荡起道道高不知几许的土石帷幕！
咻咻咻~~~
那纵横四散的土石好似瞬间化作了最为凶戾的暗器，以最为恐怖的姿态，铺天盖地一般打向了玉天，以及他率领着的诸多太监高手。
“啊！”
“噗！”
“不！”
漫天灰尘伴随着此起彼伏的惨叫声冲天而起。
这土石来的太快，来的太凶，纵使这群太监各个都是百人敌，也没有能够躲得过去。
一时间，不知多少人筋断骨折，更有距离更近的，当场就被打成了筛子。
“噗！”
丰王一口鲜血近乎将自己的内脏都一下吐了出来，横流血液的双眼之中，已经看不到眼珠了。
他的周身，更是裂开了不知多少道口子。
粘稠的血液伴随着白扑扑的骨粉从那好似被炖了三天三夜的酥烂皮膜之下喷出，打湿了四周的大地，土石，灰尘。
身在高空橫击真龙，随意一踏，竟已然强横如斯！
一时间，在那‘噼里啪啦’而落的泥土沙石之中，除却那一群惨叫的太监之外，所有人都为之鸦雀无声。
这哪里还是人。
分明是行动的天灾！
长空之中的交战固然恐怖绝伦，然而到底是在夜幕之下数百丈高空发生，纵使余波扩散而下，声势浩大。
却也绝没有这一脚作用在大地之上来的壮观，恐怖！
“王上！！！”
沙石拍打之中，玉天发了疯一样冲入沙尘之中。
半空之中，刘延长提着韩尝宫，两人脸色皆是灰暗至极，看着这一幕，一时也陷入死一样的沉默之中。
曾经煊赫威严的王城，此时近半已经成为了废墟了。
两人心中如何能没有一丝波澜？
轰隆！
长空之中，安奇生一脚踏下，却看也未看地下的丰王，扬起的双臂，一臂如鞭抽打而下，将偌大龙首抽的倒栽而下。
吼~~~
音波肆孽，那赤金长龙发出一声巨吼。
而在那一声巨吼之中，伴随着的，是一道非男非女的怪异惨叫之音。      打神鞭，打人也打仙，杀人亦杀神！
纵使龙王铠防御天下无双，但在未曾真正复苏并且认主之时，也不可能全无破绽的防御一切攻击。
这一鞭抽打而下，那龙首之上，一道猩红扭曲的神意浮现，就是硬生生被这一鞭抽出体外！
“啊！”
惨绝人寰的虚幻惨叫声竟好似真实一般划破长空。
继而，天上翻滚的雷云竟是一下被激怒了一般，千百雷霆如雨一般俯冲而下，顷刻之间，十里长空已经尽数化作一片翻滚的雷霆海洋！
天地，似乎并不允许神意出体。
这一刹那，激荡的雷霆之汹涌，让安奇生的脸色都是一变，周身罡气发出‘咔咔’的呻吟之声，竟是要破开。
而即便没有破开。
以他的体魄筋骨，竟也感受到了阵阵酥麻，过电也似。
但他不闪不避，抽打而下的右手五指箕张，真气倒卷，生生将倒栽而下的赤金长龙拉了回来迎上漫天雷霆。
同时那并起的左掌，如汇聚天下极致锋锐的天刀。
向着那兀自与龙王铠似连非连的神意，横斩而去！
太阴无极的神意已然极为强横，已然有了几分人形，甚至可以看到其上那狰狞扭曲的五官。
“叛逆！”
“叛逆！”
那神意怒啸一声，便似有千万银针拉扯着猩红丝线汹涌而出，直扑安奇生而来。
这银针无比阴毒，其速极快，赫然是那鬼姥姥的神兵。
而同时，他强忍着痛彻灵魂的剧痛，就要缩回龙王铠之中。
但就在这一瞬。
他感应之中的天地一时好似为之静止了。
恍惚之间，在那手刀横斩而来的同时，他恍惚间，似是看到了一方古朴苍凉，其上有斑斑血迹的道台。
以及一口看似普通，却好似蕴含了天地间最为凶戾杀意的，暗红铡刀！
斩龙台！
前世传说之中，天庭有一口斩龙台，亦或者剐龙台，是诸天万界，一切犯下天条的龙种所属将要经历的酷刑。
一上斩龙台，下至龙属鱼虾，上至太古龙神，都要被彻底斩去龙神，龙魂，形神俱灭！
“这是”
鬼姥姥的神意感受到了前所未有的危机。
他想要反抗，但下一瞬，那一口铡刀，已经轰然而落，生生的斩断了他用了两百年才与龙王铠建立的神魂联系！
“我不甘！！！”
鬼姥姥心中无尽悲怆。
于雷云翻滚之中，一缕神意宛如流星一般划破夜空，直坠向那烟尘弥漫，土石飞溅的大殿废墟而去。
那是，大丰历代君王的牌位之所在。
轰隆隆！
翻滚的雷海之中电蛇肆孽。
安奇生全然没有硬抗的打算，斩断这老太监与龙王铠的联系的刹那，已经一把扣住龙王铠。
身形爆闪，挪移数里，躲过了凶戾的雷海。
咔嚓~
几乎是在他脱身而出的同时，护体罡气也同时破碎。
他的一头长发顿时就过电般竖起，周身筋骨一片片酥麻。
‘这天地，似乎对于神意离体的排斥大的不可想象’
强压下心头的一丝震动。
安奇生看向手掌之中的龙王铠。
失去了老太监的神意，龙王铠从极动化作极静，不复之前暴戾无双的龙形，而是转而化作一副灰扑扑，没有丝毫异样的铠甲。
似乎又跌回了未复苏之前的模样，再无一丝奇异之处。
神物自晦。
“天人神兵”
安奇生眸光中泛起一丝涟漪，已经跃下高空。
随之，那漫天的雷霆，雷云，也缓缓为之消散开来，露出了那高悬夜幕之上的七轮红月。
极度黑暗之后，稍稍有些光亮。
丰都城中的所有人却只觉的天地大亮。
不少注视着这一战的高手，更是看的真切。
那道人斩了赤金神龙！
亦或者说，那道人战胜了天人神兵！
近半化作废墟的王城之中，无数甲士，士兵见得道人落下高空，心神皆是震颤。
叮当~
一个士兵身形一颤，刀兵落地，发出一声清脆声响。
他吓了一跳，未来得及有什么反应，四周就响起了此起彼伏的‘叮当’之声。
近乎所有士兵，全都丢下了手中兵刃。
呼呼~~~
翻滚的气流之中，安奇生悬空而立，长发垂落肩后。
他看向尚未彻底死去的丰王，淡淡道：
“你的依仗，原也没有想象的那么了不起”
限免期间九千字更新没断更，限免过后却卡文了，我也是个奇葩

276.抱歉，抱歉
抱歉，抱歉
不知道限免正常更新，限免后写不出来的是不是只有我一个人
真心卡文，坐了半天也写不出来，写出来的自己也索然无味，容狗子思考一下，明天正常更新吧，对不起

277.第268章 王位更迭，大同世界
千百太监围拢之中，丰王强撑着站起身来。
他的筋骨早已全碎，全凭借着神脉强大的神意才留下了最后一缕生机。
此时起身，全身筋骨都如烂泥一般向下流着，看起来极为可怖。
“王上”
玉天靠上前去，想要搀扶，却又不敢伸手。
害怕一伸手，丰王整个人就会碎裂开来。
四周其余太监，面色也尽是担忧，忐忑。
丰王披头散发，空洞的眼窝中有粘稠血液流淌。
他口不能言，喉管早已烂成一团，此时竟以神意震动空气，发出声音来：
“王权道人，你了不起！”
他有预料到王权道人会胜，但他却没有想到，会胜的如此之快。
更没有想到，自己竟连一招也没有接下。
这一招固然有猝不及防的原因，也可知这王权道人的武功修为早已达到了一个他不能理解的程度。
输的，不冤。
安奇生神色平淡，无喜无悲，只是静静的看着。
“数万年来，天下王朝更迭几多，每隔数百上千年，总会天下大乱，民不聊生”
丰王黑洞洞的眼窝看向安奇生：
“寡人承两百年之余烈，本认为自己将统诸国，开万世未有之基”
安奇生神色没有任何变化。
统一，从来不是个简单的事情。
玄星之上尚有诸国林立，久浮界比玄星大了十倍，各个方面却差了玄星不知多少，想要统一谈何容易？
古往今来，欲要统一天下的不止是丰王，也不止是大丰。
相传久远岁月之前，甚至有天人欲要统一天下，可到最后，却也还是无奈放弃。
统一天下，要的不单单是绝世武力，需要的东西太多太多了。
仅凭一件天人神兵？
事实上，纵使在原本无有自己出手的情况之下，他最终也是失败，而且，是拖着整个丰国，陷入了长达数十年的战乱。
伏尸何其万万？
两百年野望，最终也只换来了满目疮痍的山河。
“如今想来，却只是个笑话”
他颤巍巍的手抬起，梳理着最后的仪容。
生命走到最后，丰王本以为自己会疯狂，会歇斯底里，但出乎意料的是，他心中一片平静。
前尘往事潮水般在他心头涌动而过，而他自己，却好似旁观之人一般，没有一丝触动。
散乱的发丝被他梳拢在后，他那血液横流的眼窝看向苍天：
“寡人死后，不知几人称王，几人道寡！
不知这大好基业，何人能取之？”
话音兀自飘荡，他身上最后一缕气息已然散去。
一生宏图，所有野望，所有的意气风发，雄才大略，不甘愤恨，也随之而散。
“王上！”
“王上！”
“主人！”
随着丰王气息散去，玉天等太监心神一震，随即跪倒在地，失声痛哭。
千百太监失声痛哭，尽皆涕泪横流。
这哭声好似会传染一般，顷刻间已经蔓延开来，偌大王城之中，一时被哭声所覆盖。
“王上岂可一人独去？”
痛哭声中，玉天一扬长发，手掌如刀般划过脖颈：
“臣，来陪你了！”
噗~
鲜血喷洒之中，已是气绝。
“公公！”
四周的太监嚎哭声为之一滞。
转瞬，又有数十上百太监齐齐重重叩首，以头抢地，血溅王城之中。
血腥气一时大作。
“可怜，可悲。”
安奇生微微摇头。
历来太监多病态，却也多是忠心之辈，曹天罡如此，玉天如此，一众自杀相随的太监，皆是如此。
可是他们却忘了，太监这一类别，本就是因为君王而诞生的。
在阵阵嚎哭声中，安奇生踱步而行。
所过之处，一众太监，甲士士兵纷纷让开道路。
无论如何悲愤，如何的不甘，却也没有任何人敢于挥刀。
道路尽头的夜幕下，刘延长与韩尝宫一脸复杂的站着，神情恍惚，似哭似笑。
效忠了一生的人，就这样落幕。
他们一时心中茫然。
“背主之臣，噬主之狗”
刘延长身子一晃，似是清醒了几分，他看着踱步而来的安奇生，以及不远处死而不倒的丰王，高举手中雁翎刀：
“活之何用？”
说罢，他长刀一横，就要引颈。
当啷~
一声轻响，长刀脱手倒飞入夜幕之中。
安奇生轻弹手指弹飞长刀，看着两个失魂落魄的神脉高手，微微摇头：
“天下仍存，不以一人之生死而变化，你们是一国之重臣，效忠的，应该是国家真正的主人。”
长刀脱手，刘延长的心神俱疲，万念俱灰。
闻言，身子一颤：      “真正的主人？”
丰国真正的主人，不是丰王吗？
韩尝宫也看向安奇生，神色复杂。
两人的反应，安奇生并不奇怪，久浮界数万载以来，其环境，特性，决定了他们的思维不可能超过世界。
即便他们都是天下顶尖人物。
王天下，家天下，早已深入人心。
久浮界与玄星是不同的，没有高呼王侯将相宁有种乎的先贤，更没有什么人人平等的概念。
遍观久浮界数万年以来的历史，会发现一个让玄星中人无法想象的事情。
那就是，久浮界，是没有农民起义这一说的。
黔首是真正无法翻身的。
因为力量。
一队赤蛟军，足以横扫数万乌合之众，一尊神脉，可以屠城灭种，多少普通人，都无法伏杀一尊神脉。
甚至于，古往今来，被普通人杀死的气脉，都近乎没有。
正因为绝对的无力，才不会有上位者在意民众。
丰王也罢，韩尝宫也好，乃至于朝堂之上的衮衮诸公，他们在意他国的威胁，在意武林宗门，在乎江湖帮派，却没有人真正在意民众。
这不是他们考虑不到，而是真正的不在乎。
“一个国度，真正的主人，是万万民众，是无数老百姓。”
安奇生看着两人，平静道：
“他们，才是丰国，乃至于天下真正的主人，也是你们应该真正效忠的对象。”
韩尝宫与刘延长心中一震。
安奇生平静的话语之中，蕴含着的却是他强横至极的精神。
言语之间，他们微微恍惚，好似看到了另外一个截然不同的世界。
那个世界人人有德，人人敬老，人人爱幼，无处不均匀，无人不饱暖，无有战乱，无有杀戮，王侯犯法与庶民同罪
“那是什么”
韩尝宫面上恍惚之色渐渐褪去，不由的问道。
安奇生垂下眸光，回其所问：
“大同世界。”
“大同世界”
韩尝宫苦笑摇头，这样的世界如何会存在、
他叹息一声，问道：
“道长接下来想要如何做？”
安奇生看着韩尝宫，眸光深处泛起一丝涟漪：
“首先，为你改头换面”
“改头换面？”
韩尝宫一怔。
大同世界，是玄星古时向往的理想国。
是一个令人向往，但却难以真正实现的愿望。
天下为公，人心无私，简简单单的八个字，玄星古往今来，也没有几个人能够做到。
遑论要人人做到？
安奇生提出这个概念，不过是给韩尝宫与刘延长活下去的一个念头，一个借口罢了。
在两人身上，他看到了死意，那是真正的了无生趣。
而在他强大神意的感染之下，两人重拾活下去的念头。
毕竟，还需要他们来善后。
他做事从来有始有终，杀了丰王，其后的风波，也必然要消泯。
不过，善后的事情，比他想象的还要麻烦。
杀丰王，镇压龙王铠，他所花不过半日，而善后，却足足花了三个多月。
这三个月里，他先是为韩尝宫改头换面，后清洗王城，为韩尝宫两人的善后扫平阻拦。
在他强大的‘说服力’之下，满朝文武尽被他所‘说服’，完成了王位更迭。
“吾王万岁千秋！”
山呼海啸一般的唱喏声中。
‘年轻’的丰王身穿龙袍，头戴天子冠，于群臣拥簇之下，从容踏上御阶，迈向那象征着天下至高位置的宝座。
看着这象征着至高无上权利的王座，他心中却无有一丝喜悦。
这张宝座，他见过不知多少次，却从未想到有朝一日，自己会坐上这方宝座。
接受曾经的同僚的膜拜。
“众卿家免礼平身！”
冕旒之下，年轻丰王平静的面容带着一抹怅然，平静道：
“有事早奏，无事退朝。”
群臣恭敬起身，各言政事。
群臣之中，黄甫神色恍惚。
他看着御阶之上年轻的丰王，不知为何，总感觉到有一丝莫名的熟悉，但偏偏，他应该没有见过这位曾经不受宠的‘王子’才对。
事实上，在此之前，他都没有听到过这‘王子’的名头。
“钦天监主韩尝宫为国战死，厚葬之，捕神刘延长护驾有功，赏黄金千两，锦缎百匹”
一个侍从上前代为宣布政令：
“令五官灵台郎，黄甫接任钦天监主之职，不得有误！”
“谢王上赏赐！”
刘延长上前一步，面无表情下拜。
黄甫一怔，随即走出人群，压下心头难言的悲伤，躬身应下：
“黄甫谢王恩。”
“平身吧”
年轻丰王木着脸，似是在看朝堂诸臣，心神却飘飞很高，似是看到了丰都城外，渐渐远去的白衣道人。

278.第269章 消弭无形的江湖浩劫！
丰都城外，春风徐徐，万物生长，山川碧绿，草地长青，不为新王喜，不为旧王哀。
一如曾经数十个王朝更迭，江山仍旧如故。
南来北往的行人客商匆匆来去，似乎也并未感受到什么异样。
安奇生骑乘红马，不疾不徐离去。
某一刻，他似有所觉的回头，似乎看到了丰都王城之中的朝会。
也看到了坐在王座之上如坐针毡的韩尝宫。
一个风水先生，当了一国之主，却又不知是个怎么样的滋味了。
“老韩，辛苦你了。”
安奇生笑了笑，催马前行。
以一敌国容易，刺王杀驾也容易，真正难的是治理国家，一个率土万里，民众十数万万的国度，想要治理何其之难？
大丰开国两百年，丰家的统治早已深入人心，想要取而代之谈何容易？
纵使他此时天下无敌，却也不能一人治国，更谈不上改变天下。
饭要一口口吃，路要一步步走。
吃得快了，容易噎住，步子大了，容易扯到蛋。
天下大乱，简简单单的四个字，里面却是千千万万的家破人亡，妻离子散。
他不认为丰王有资格这样决定，自然，他也不觉得自己有资格。
在他不想困守那一张板凳的情况下，韩尝宫取而代之已经是最优选择之一了。
他不知道韩尝宫是否能兢兢业业，初心不改，亦或者有一天，他也变了。
但那无所谓。
人心易变，是因为缺乏了敬畏。
他接下来要做的，就是让天下人的心，都有敬畏。
在这天下诸王的头上，
悬一把剑！
一把，
王权之剑！
自大丰太祖开国至今，已经近乎两百年。
两百年来，大丰的国力蒸蒸日上，除却因为大丰占据了整个天下最为优越的疆土之外，也是因为大丰历代君王都算贤明，当代丰王奋百年余烈，更是堪称雄才大略。
二十年前对敌诸国，连战皆捷，若非是南田山会猎三国之时遭受了武林人士的斩首战术，甚至一战平诸国也未必不可能。
是以，丰王的死讯，是真正震惊天下的大消息。
无数人为之哀切，也有人心怀畅快，更有人大笑不已
虽然根据朝廷发出的哀旨，丰王乃是染病而亡，但是对于他是被人刺杀的消息，还是传播开来了。
一来，是因为一旦换血大成，就已经近乎百病不生了，遑论曾经南征北战，疑似早已气脉大成，甚至可能筑基了神脉的丰王？
千万种死因都有可能，唯独病死是不可能的。
二来，就是那一夜，千万人都看到了天象变化，以及长空之中与赤金神龙搏杀的白衣道人。
朝廷诸多大臣也知晓隐瞒不住，也就任由这些流言传播开来。
而有关于那一条赤金神龙便是天人神兵便是龙王铠这个消息的流传开来，更是引动了天下武林人士的蠢蠢欲动。
武林人士对于天人神兵的追寻，有着更胜普通人对于王位的追寻。
因为天人神兵，不但代表着天下至强的武力，还有天人之秘。
天人，代表着长生，是人世间一切欲望的总和。
随着丰都城的消息流传开来，有关于龙王铠的去向，一时间成为了天下间最为热闹的话题，大街小巷似乎都有人在讨论。
很多人猜测，那一夜与赤金长龙也就是龙王铠战斗的人就是王权道人安奇生！
不止是因为他与大丰朝廷的恩怨在前。
更因为，这天下间能够与龙王铠抗衡，甚至于在这种情况之下还击杀丰王之人，只可能是取代庞万阳成为天下第一的安奇生了。
但知晓了龙王铠可能落入王权道人的手里，无数蠢蠢欲动的武林人士却不由的沉默了。
好似一盆冰水浇在头上，熄灭了所有的火焰。
谁敢去抢他的东西？
这位比起历代以来的传奇人物唯一的区别，只是他还活着而已。
这样一尊大高手，谁有把握能从他手里抢龙王铠？
是以，一场本该震动整个江湖，千万人为之争夺，送命的危机，居然还没掀起，就已经落幕了。
安奇生出了丰都城，不曾隐瞒行迹，也未曾加速行走。
但哪怕他横跨中州，来到了侠义门。
固然有不少武林人士跟随在后，却也没有哪怕一个有胆量对他出手的。
“道兄！”
侠义门前，云海天率一众弟子相迎。
“云兄，好久不见了。”
安奇生翻身下马，含笑回礼。
“道兄闹出好大阵仗啊”
云海天微微感叹一声。
一别两年，他无有什么变化，但安奇生却已经斗败了庞万阳，成为了真正的天下第一。
甚至于冲击王城，击杀了丰王，夺走了龙王铠。
这一桩桩一件件，对他来说都是不可想象的大事。
“杂事缠身，不必云兄逍遥自在。”
安奇生微微摇头。
“哪里逍遥自在？”
云海天苦笑一声，目光却落在红马脖颈下悬挂着的，灰扑扑，丝毫不起眼的甲胄之上。
天下间无人不对天人神兵感兴趣，他自然也不例外。
“这，便是龙王铠？”      云海天眸光很亮，丝毫不掩饰自己的好奇。
他的为人一向如此，不会掩饰自己的心情，好奇，就是好奇。
不止是他，一众侠义门的弟子，也都看向那甲胄。
这样一副灰扑扑的甲胄，竟然是天人神兵龙王铠？
安奇生颇为欣赏云海天的言行为人，见得他好奇，随手摘下龙王铠，递给云海天：
“不错，这便是龙王铠。”
他的神情平淡，动作随意，好似拿在手里的不是名闻天下的龙王铠，而只是一件普通至极的甲胄。
“道兄？”
云海天都微微一愣，一众侠义门弟子更是吃惊不已。
远远的看着这一幕的诸多武林人士，更是呼吸急促，忍不住生出贪婪之心。
“这就是龙王铠”
云海天伸手接过这龙王铠。
想象之中的沉重不存在，入手一轻，似乎捏着一团云朵，没有丝毫的质感。
若非亲眼看到，甚至以为自己手里空无一物。
“天人神兵非金非铁，非气非神，本身可以重若山岳，也能轻于鸿毛。”
安奇生解释了一句。
事实上，若非是大丰朝廷两百年国运炼化，龙王铠根本连形体也不可能被人看到。
不过即便如此，因其未曾彻底复苏，神异是丝毫不显。
云海天细细打量着，甚至以神意揣摩，半晌却仍是没有发现一丝神异。
“神兵择主，看来云某不是龙王铠的有缘人。”
云海天微微感叹了一句，将龙王铠递还给安奇生：
“此物还是要留在道兄手里，旁人得之便是天大灾祸”
天人神兵择主，非是有缘之人，纵使神兵在手，也发挥不了丝毫的神异之处，更不可能得到其中的天人传承。
甚至于，会引来层出不穷的贪婪之徒，掀起一场武林浩劫。
“祸福无门，唯人自招。”
安奇生随手一抛，将龙王铠挂在了红马脖颈之上。
这动作，又引的不少武林中人心潮起伏，恨不得冲上前来将龙王铠抢走。
奈何，回应他们的，只是红马的响鼻声。
直到一人一马都走进侠义门，也没有人敢出手。
短短数百丈而已，却好似天渊般，拦住了他们。
清幽后院，老树之下。
安奇生与云海天相对而坐，自有门人前来给倒茶水。
茶香幽幽。
“道兄这么吊着，迟早会有人忍不住出手的。”
云海天不由说道。
纵使安奇生名声再大，这样引诱下去，也迟早会有人出手的。
“利欲熏心之辈，古今有之，死了，也没什么好可惜。”
安奇生不以为意，端起茶喝了一口：
“这一路上招惹来的人不少，畜生更多，若敢出手，一并埋了就是。”
“道兄杀性太大了。”
云海天只能摇头了。
历来开宗立派的大宗师，皆少有对普通武林人士出手，一般是自持身份不屑出手，一半也是不愿招惹太多仇怨，毕竟日后门人弟子也要行走江湖。
天下间的孤家寡人到底不多。
“云兄不必劝我。”
安奇生放下茶杯，没有再谈论此事，转而道：“一别两年，收获良多，倒是可以试着为云兄疗伤了。”
“疗伤？”
云海天手很稳，慢慢喝了一口茶，放下茶杯之后，却还是不由一颤。
他有伤。
那伤是他在数十年前独上六狱圣山之时，被赤练法王所伤。
乃是‘神’伤。
正因此伤，断了他神脉之路。
他虽然心性沉稳，但作为一个武者，没了更进一步的可能，心中自然不可能没有一丝遗憾。
此话若是其他人说，他可能不以为意，但说话的，可是安奇生，当今天下第一人，活着的武林传奇！
“不错，疗伤。”
安奇生微微颔首。
云海天之伤，在‘神’不在身，非是药石可医，即便是他，也是直到如今，才有了几分把握。
当然，对他来说。
只要有一分把握，也能做到十分，不过是入梦之中多尝试几次而已。
云海天缓缓吐出一口气：
“敢问道兄，以何手段治我之伤？”
安奇生轻敲石桌，话音伴随着清脆的敲击声笼罩了整个院落：
“轮回。”
第二章送上，继续去码字。

279.第270章 气运使然，雷落海天
“轮回”
云海天眉头微皱。
轮回，又叫生死轮回，意思是众生在死亡后，灵魂又轮回重新投胎成为另一个人，生生死死，死死生生，如车轮般转动，无休无止。
然而，这只是久远传说之中的东西，疑为古人的臆想，没有人能真正证实轮回的存在。
相传，转轮寺有秘法，可以让人轮回，但这，也并不被世人所相信。
嗡~
似道观中铜磬敲击，空灵而悠远的响声似入身心，深入魂灵。
这道嗡鸣声中，云海天心头不由一震，一种舒缓之感自身心蔓延至灵魂。
这声音，能够被灵魂感知，聆听到！
云海天本想开口询问，此时，不由的闭上了嘴，感受着灵魂深处难言的舒缓。
“神，是本我之慧光，元神之返照，包涵着魂、魄、意、志、思、虑、智，是‘我’之所以为‘我’的原因。‘神’伤就是魂、魄、意、志等等方面皆伤，无法治愈，是因为天地间没有与之同源的药物”
金玉交击一般的敲击声中，安奇生的声音如春风细雨般轻缓：
“云兄，此法一旦施展，你在我面前将再无一丝隐秘，生死皆落我手，你却要考虑清楚了”
云海天自然知道‘神’的重要，闻言却没有犹豫，微微闭目：
“有劳道兄了。”
他这一生，绝无不可见人之处，自不怕人知晓。
至于生死。
以安奇生如今之实力，若要杀人，又何须如此手段？
“如此”
安奇生微微点头，手指再度敲击在石板之上。
轻轻一个敲击，便似有实质的涟漪同心圆也似荡开，覆盖住小小院落。
嗡~
如水荡漾的虚空之中，似有光影自虚空深处浮现，又似是整个院子被拉入了另一个虚空。
越累越小，
越来越小。
云海天不由自主的睁开眼，入目之所及，尽是一片光影重重。
他这一看去，似乎看到了很多东西，又似是什么也没看到。
未等他多看，安奇生的声音似从天外垂落而下：
“精神修持的精深之后，能够在‘神’中勾勒出独属于自己的精神世界，如转轮王，便将自己的精神世界命名为佛国，一旦突破虚幻与真实的关口，佛国甚至能驻世长存，神在其中，便可不朽不灭。”
“而这，便是我之世界，轮回福地，无限洞天。”
话音垂荡之间，一道光影陡然间为之扩大，将云海天笼罩在内。
他下意识想要抗拒，念及安奇生之前所说，又强自按耐下去。
下意识，光影将他彻底淹没其中。
最后一刹，他又听到安奇生的声音：
“一入轮回，蒙蔽魂光，云兄，安心疗伤吧”
神之伤，只有神自然滋长弥补方才可以痊愈，然而，神的滋长无路可寻，至少此时他尚未涉及到‘神’之修行。
久浮界之中，有关于神的修行。
不外乎求之于琴棋书画，体悟天地自然，这个过程有效，却显得缓慢。
云海天若想这般疗伤，其寿元耗尽，也未必足够。
啪嗒~
光影交织的高出，安奇生盘坐道一图之上，眸光明灭间，无数光影幻灯片也似的流淌而过。
两世为人，经历三界，无数佛经，道藏，各种信息洗礼之下，他并不满足于如转轮王那般勾勒出一方佛国。
他想的更多。
轮回福地，无限洞天！
这是他的希冀，此时，连一个雏形也算不上。
然而，已经足够了。
人对于世界的认知来源于感官，他对于世界的认知高于云海天，便能定义他的世界，也就是，为他‘重塑’轮回。
“哇~”
一张口，云海天吓了一跳，从自己口中发出的，居然是一声响亮的哭声，而自己身上，也是一片粘稠。
我是谁？
我在哪里？
我要干什么？
云海天有些茫然的睁开眼。
入目，是一片风沙的夜色，穹天之上，是一轮明月高悬。
一个，白色的月？
他心中闪过一丝奇怪，又不知奇怪在哪里。
他看着，突然被一个人抱起来。
那是个看起来极为虚弱，脸色苍白，好似农妇一样的女子。
女子太虚弱了，挣扎着过来，用牙齿将自己肚子上的脐带咬断，抱着自己，突然嚎啕大哭。
荒野，农妇，明月，风沙
大日西垂，夜幕降临，黑暗笼罩大地。
遥看不远处亮起灯火的侠义门，厉灵眸光闪烁。
她心中很清楚的知晓，数里之外的侠义门中，便摆放着天下无数人追逐的天人神兵，然而，却也不敢轻举妄动。
她能自一介女流修成真气，贯通诸脉，靠的就是心狠手辣，胆大包天，甚至敢将名门大派的弟子擒下逼问秘籍。
然而，那侠义门中，不但有侠王云海天这尊成名数十年的地榜第一高手，还有如今天下无敌，天榜第一的王权道人安奇生在。
但是，这位王权道人似乎根本不在意这龙王铠。
不但不贴身藏着，还随意的挂在马匹坐骑身上。
这很显然，不是那王权道人真不在意龙王铠，就是他想要引诱这些人出手。
不过王权道人的目标是什么，她也不在意。
她很清楚自己的分量，即便偷走了龙王铠，也绝保不住。
事实上，她一路跟着，是想要捡尸
她的目标，是那些被王权道人随手击杀的武林高手，王权道人这样的无敌大宗师，杀人肯定是不会搜尸的，那么，这就是自己的机会。
可惜，这一路走来，都没人敢出手，这些混江湖的，胆子比她一个女人还要小
呼呼~~      微不可察的风声之中，她眸光一凝，看到了一闪而过的几道身影，身法轻功颇好，若不是她也是各种好手，又时时刻刻准备着，怕是都难以察觉。
“果然有人忍不住了”
厉灵的眼神一亮，却还是没有轻举妄动。
待到陆续又有十数人先后潜伏过去之后，她才悄悄起身，随风而动，没入草丛之中。
呼呼~~~
夜风之中，厉灵翻身跃起数丈，落在侠义门高大的围墙之上。
远远眺望，就见内里灯火闪烁，隐隐间，有金铁之声。
“这些蠢材，连侠义门这关也闯不过去？”
厉灵心里暗骂。
她可是知晓，侠义门的高手想来都是游历天下的，如今侠义门之中高手也就云海天，剩余的弟子，至多也就凝练真气。
十数人潜行这偌大的山门，还会被发现，真真是废物。
这点本事，也敢打龙王铠的主意？
她犹豫一瞬，没有上前，看着远处灯火闪烁，一道道金铁交击声渐行渐近，显然是那些人见事不可为想要退走。
当即不再犹豫，就要退走。
突然，一道轻轻的叹息声响起：
“七十年来苦修行，今朝一日叩神关！”
她回首看去，只见偌大的侠义门之上，刚才还有些微光亮的夜幕，陡然间阴沉的可怕。
夜风骤化狂风呼啸，伴随着乌云压下，隐隐间，天际滚滚雷声传来。
陡然之间，一道雷霆蜿蜒如龙，自黑云之中吐出，直劈侠义门后院。
轰隆！
巨大音波一下炸开。
那雷霆炸开之地，似乎就是那叹息声传来之地
“神关？什么神关？神脉？谁要突破神脉，侠王爷？”
厉灵心头浮想联翩，身子猛地一停。
双眼一下亮起。
相传云海天受伤，神脉之路已断，此番突然突破神脉，只怕是因为那王权道人。
那如此说来，此时王权道人岂非是在护持云海天突破？
好机会！
她心头一下跳动起来，察觉到了机会。
换做平时，她是绝对不敢冒险靠近王权道人这样的大高手的。
但是此时，若果真如她所料，就是天大的好机会了。
呼~
心念一动，她已经下定决心。
转身窜入侠义门中，避开灯火闪烁之地。
向着那雷霆炸落之地靠近。
轰！
轰隆！
天际雷云翻滚，不时有雷霆下劈，不断炸响在后院之中。
她的运气极好，亦或者是侠义门之中的人全都被吸引开了。
待得渐渐靠近后院之时，她的眸光一亮。
看到了那一匹无比熟悉的矫健红马。
那红马肩高九尺，鬃毛如火，一双大眼中尽是灵性，似乎不是蛟马，但却比她见过的上等蛟马还要来的有灵性。
正是那王权道人的坐骑。
她心跳如鼓，缓缓掏出一瓶迷药，顺风一洒，向着那红马洒去。
这迷药是她自己配置的，其药力虽然不足以迷倒真正的高手，但迷倒一匹没有真气的畜生，显然是没有问题的。
噗通~
果不其然，没过片刻，那红马到底的响声已经在雷霆翻滚之声中响起。
成了！
她险些跳了起来。
身形一窜，已经向着那红马脖颈之下的那灰扑扑的铠甲抓去！
她的动作极快，一跃就是十多丈，提纵两次已经来到近前，伸手一抓，手指已经触及了那龙王铠！
突然，她心头泛起警觉。
不好！
她心头一炸。
就见那倒地的红马不知何时已经睁开眼，大大的眸子中闪过一丝狡黠。
下一瞬，斗大的两个马蹄已经重重踢在了她的脸上。
剧痛！
剧痛之中，她无比憋屈的昏了过去：
老娘，老娘居然被一匹坐骑给打晕了
轰！
随着一道巨大雷霆震动之声的落下。
天际的乌云缓缓散去，露出红月，光芒再现穹天。
小院之中，云海天盘膝而坐，缓缓平复气息，消化所得。
肉眼可见的，一丝丝蓝白色的电流在他身上游走不定。
他早在数十年前已经有了进阶神脉的资格，数十年积累太过雄浑，神兵更是早已铸成，神伤痊愈之后，阴神出窍不过是水到渠成。
安奇生负手立于一旁，道道雷霆居然丝毫没有触及他的身体。
“咦？”
某一刻，他心中微动，眸光偏移，看向了被红马叼着进来的女人：
“这便是气运使然？”
第三章送上本想写四章的，结果还是没写到。大家晚安哈，有票票的给两张哈。

280.停电了，停电了
停电了，停电了
突然停电了，手机码字。。。。
今天可能慢一些了。
不过三更必须有，除非晚上也不来电。。。。。。

281.第271章 窥探龙王铠
万物有气，气运之下，总有些看似极为巧合的事情发生。
比如眼前这个女人。
安奇生眸光深处泛起一丝涟漪：
【厉灵（二十六）】
【人生轨迹：生于久浮界，赤州，庆云府，幼时其父失踪，母改嫁。
十一岁流落江湖，摸爬滚打多年，坑蒙拐骗无所不通，其为人谨慎却又敢于冒险，十六岁之时，因尾随一武林人士，待其与仇家厮杀同归于尽后获得秘籍，自此不可自拔，每每尾随江湖高手，以捡尸为生
后诸国混战，大丰烽烟四起时，得知亲生父亲好友拉起一股义军，随其从军，后与其麾下大将结为夫妻，随其二十年征战
终成一国之母，母仪天下。
其人身怀龙气，本为一州之潜龙，与龙王铠气机相合，应为兵主，因龙王铠为人所镇压，痛失机缘，虽成国母，却失兵主
新国立，又得龙王铠，认主之时，为大丰残余国运所噬，咳血而亡】
看着被红马拖着的，陷入昏迷之中的女人。
安奇生面色有些古怪。
以道一图所推算，这女人原本应当是一州之潜龙，还将是龙王铠主，甚至二者合一，成为久浮界古往今来第一尊女帝也未可知。
结果，就因为龙王铠被大丰国运镇压，只得委身于比其年幼不少的六明，甚至于，刚刚成为王后，就遭受大丰残余国运反噬而死。
久浮界数万载以来，怕是也没有比她更惨的兵主了。
不过，这个厉灵的出现，倒是让他有了更多思量。
孙恩，赵天风，厉灵，以及在王权山开派之日，那位万剑山庄的小三少，这，已经是四尊兵主了。
他只见到了这四位兵主，却不代表其他的几尊兵主并未出世，说不定，诸兵主都已出世了。
可惜的是，如今的兵主都太弱了，没有交手的可能。
只能留待将来了。
“呼！”
云海天缓缓吐出一口浊气，睁开眼，神光奕奕，似两轮火球照亮院落。
“道兄！”
他长身而起，随即躬身跪下，重重下磕：“多谢道兄成道之恩！”
一朝清醒，轮回之中经历的事情尽被他一一淡化，淡忘。
然而如同经历了一次次人生的轮回对他神意的滋养却是大有好处，神意补全缺陷，神脉才能水到渠成。
若非如此，他这一生，再无神脉之机。
甚至于，以他这个年岁，以及这些年受的伤，活过百五，都不可能。
“云兄何必？”
安奇生微微摇头，伸手将他扶起：“此法对我也颇有好处，互利互惠罢了。”
他扶起云海天。
他的话，倒没有虚言。
心之所在是原点，勾勒自身的精神世界，本来是一个极为漫长的过程。
但云海天在其中历练，他对于世界的认知，对于他勾勒自身的精神世界，也有莫大好处。
这，也是为何，转轮王会立下佛国，引善男女进入的原因。
精神世界的勾勒，单凭个人之力，是很缓慢的。
这，本身就是集众修行之法。
洞天容纳众生，众生反补洞天，本就是相辅相成的。
云海天却并不起身，直叩了三个响头，才抬起头来，神色却十分严肃郑重：“道兄武功登峰造极，或不需回报，然而，云某人却不能忘记。”
安奇生不愿与他争执，也就由他去了。
“这人是？”
云海天看着地上的厉灵，微微皱眉。
“一个，有趣的小姑娘。”
安奇生淡淡一笑，开口道：
“既然昏迷了，就地焚烧了吧，省的痛苦。”
厉灵身子一颤，翻身就跳了起来，跪的无比果决：
“道长，道长饶命啊！”
看着并肩而立的安奇生与云海天，厉灵一头冷汗。
她怎么也没有想到，自己怎么会如此利令智昏，分明没打龙王铠的主意，莫名其妙就昏了头。
“念在你并无大恶的份上，此番就饶你一命。”
安奇生淡淡看了她一眼：
“不过死罪可免，活罪难逃，便罚你为我挑水劈柴十年，你可心服？”
久浮界中，女性的地位可远没有玄星那般高，这一点，从传男不传女，以及一些需要童男之身，亦或者自宫才能练的武功就可以看出来。
习武有成的女子，数量颇为稀少。
这厉灵十多岁就流落江湖，能一路走到今天，除了因为她实在长得不美之外，其手黑狡猾也是一方面。
大恶没有，小恶却是多如牛毛。
“谢道长饶命。”
闻言，厉灵顿时大喜过望：
“老晚辈心服口服！”
王权道人成为天下第一之前，名号可是血魔！
杀人盈野的凶人。
落在他手上竟然能活，她已经大喜过望了。      至于之后，总有办法吧？
难不成这尊天榜第一的大宗师，还能日日夜夜的守着自己？
逮住机会就溜之大吉，天下如此之大，就算是神脉，也未必就能找到自己。
安奇生对她的心思洞若观火，却也不如何在意。
摆摆手让她退下。
“道兄倒是对此女有些另眼相待。”
云海天倒是有些惊讶。
那女子看起来貌不惊人，根骨平平的样子，比起之前那孙恩差别可谓极大。
安奇生连孙恩都不如何在意，如何会在意这么一个普通女子。
安奇生只是笑笑，转而道：
“云兄积累深厚，但到底初入神脉，或可谈论一二。”
云海天心中大喜，拱手道：
“自无不可。”
他于神脉之前驻足数十年不得前，固然有诸多推测揣摩，又如何比得上与安奇生探讨？
红月之下，侠义门陷入沉寂，唯有后院灯火如豆，整夜未熄。
这一夜，安奇生与云海天坐而论道，直至天亮。
而这一夜，除却厉灵之外，所有窥视潜入者，悉数被侠义门的弟子擒拿下来，或斩或囚。
说到底，越是真正的高手，越是知晓天下第一这四个字的分量。
反倒是一些对真正高手没有概念的普通江湖人，才有胆量窥视龙王铠。
侠义门中停留三天之后，安奇生告辞离去。
云海天率众弟子送出十里，遥遥看着骑马远去的安奇生，以及跟在马后起纵跟随的厉灵，驻足良久，许久才回返。
世间，聪明人很多，自作聪明的也不少，胆大包天之辈有之，无有自知之明者更不在少数，利欲熏心之辈更是比比皆是。
安奇生自出侠义门，中州，一路过梁，青诸州，尾随他的不知多少。
这些人自然没有胆量对他出手，但却也施展了种种手段，想要盗走悬挂于红马脖颈上的龙王铠。
可惜，红马跟随他日久，在他的气场之下日渐灵性，各种丹药灵材，劲力洗涤之下，更是比起蛟马还要强健的多。
加之没有真正的高手敢对他出手，是以一路走过数千里，居然没有一个人能自红马手上讨到便宜。
到得一行人回到枫州之时，红马之后已经浩浩荡荡的跟了数百人。
而一路被随手斩杀的，更数倍于此数。
“道主！”
王权山下，诸多王权道弟子恭敬迎接，立身正前的正是铁山和范子民。
这段时间以来，又有不少人通过问心堂的考验，跟在两人身后的已经不下千人了。
“道主，您这是？”
见得跟在红马之后乌泱泱的一群人，铁山吓了一跳，不知道他为何带了如此多人回来。
“这些人，暂且留在山上，过后我自有用处。”
安奇生看了一眼王权山，微微一笑。
王权山位于华衍山脉外围，其山不高，却背靠群山，外围虽贫瘠，内里山脉之中却不乏矿脉，药材。
无论是聚群山地脉之运，还是其他，都不是一个人可以办到的。
这些人，留着，他自然是有用的。
厉灵灰头土脸的跟在身后，心中隐隐生出不祥的预感。
“是……”
铁山似乎有些了然。
之后的事情，安奇生不去理会。
他回到山门之后，三个弟子前来拜见。
此时距离他前往漠州又是半年过去，三个弟子各有长进。
尤其是经过他正骨的姜婷婷，更是突飞猛进，日夜苦练，恨不得将之前浪费的时间都补回来。
此时双眼有神，拳法内功都颇有火候了。
张昊昊更是进步极大，内力已经炼入筋骨皮肉之中，不论内力多寡，其境界已经比起曾经的王全老道相差不多了。
比起两人，燕开宇的进步自然更大。
他的天资悟性，根基都是极好，比起孙恩虽然差之一筹，却也是顶尖，即便是不再服用丹药，内力进境也极快。
此时已经站在换血门槛之前，若非他之前有令，只怕已经换血了。
个人道有不同。
安奇生也不会非要让弟子与他一般先修内家拳，再练内力，不过体魄的打熬，却也是重中之重。
一一查看了三人的进境并指点之后，已经是日落西山。
安奇生不急不缓的用过膳食，才在如豆灯火中，缓缓拿出龙王铠。
对于天人神兵，他兴趣极大，然而，越是如此，便越是不能急迫。
看着灰扑扑丝毫不起眼的甲胄，安奇生眸光中泛起一丝涟漪：
“龙王铠……”
断电。。。。。太坑爹了。手机也撑不住了，等来电吧。。。。。推书一本《主公我不想加班》很好看

282.第272章 天人，神兵
天人神兵。
其重要的非是神兵如何。
单纯的神兵，纵使如何锋利，如何神异，也只是外物，不至于被无数武林中人追寻无数年。
天人神兵，其最为重要的是，其，代表的是传承。
一道起自曾经天人，又有一代代惊才绝艳的兵主为其注释，补充，经历漫长岁月，价值无法估量的传承。
武功也罢，其他也好。
不必崇古，也不必贬今，今古皆有其所独到之处。
而一道由古而今，代代皆有惊才绝艳之辈补充，注释，经历了武功诸多演变的传承，其意义，自然不是单纯的神兵可比拟。
神脉者，如红日法王，其神兵扳指便是一道大日神罡，即是神兵也是武功。
曹天罡的不败神罡，姬重华的斩龙刀法，杨凌的七杀刀，沐清丰的太白剑法，燕狂徒的大鹏王拳，皆是如此。
融兵入体，兵器神化，与灵性相合，为神所驱，方才是神兵。
是神兵，也是武功。
正因如此，神脉对普通人而言，就是没有破绽的。
因为没有任何攻击，快的过他们的神念一动。
而天人神兵比之神脉之神兵又更进一步，若说神脉之神兵，其只是一道或数道武功，天人神兵，便蕴含着曾经那一位天人的根本，所有武功。
几乎，便相当于那位曾经天人的化身。
正因如此，任何与神兵相性相合之辈，无论是否有武功根底，在得到神兵之后，都能突飞猛进。
能够全盘接受一位天人加上历代兵主的所有武功经验，搏杀战斗之技巧，对于天地的认知，感悟。
便是一个废柴，也能够一跃成为天下绝顶了。
也正因如此，想要强行炼化神兵，无异于以一己之神意对抗历代兵主的精神。
近乎是不可能做到的。
是以，即便面对这一件被镇压洗练了两百年的龙王铠，安奇生也不敢大意。
昂~
随着安奇生眸光深处泛起一丝涟漪，他似乎听到一声无比桀骜，肆意张狂的龙吟之声。
这一道龙吟之声直接在他的心头炸响。
虽只有他一人能闻，其内蕴含的无比威势，却似比丰都王城之中那翱翔雷云之中的赤金神龙的吼声更为剧烈。
安奇生平静的心海之中也不由泛起一丝涟漪。
这龙吟声中蕴含着无比强横的神意，似是因为他的窥视，而暴怒。
“兵器至此，已经近神了”
安奇生稳稳盘坐，听的龙吟声烈，微生感叹，随即闭上眸子。
嗡~~~
神意如潮滚滚而动。
安奇生心神平静，仍自前探，任由那如山如海的强横龙吟声将自己淹没其中。
轰！
心海之中似有雷霆炸响。
恍惚之间，天地变换。
安奇生微微感应，只见四周波涛滚滚万万里无边蔓延，海水似直达天际，与那蔚蓝天空相连。
而在海天之间，一座山峰拔地而起，不知高达几许，直如云霄，似是贯通了天海。
“三千里河东如海，五千仞岳上摩天。”
安奇生立于水面，见之不慌，反而抚掌一叹，叹为观止。
龙王铠之中自然不可能存在着一个如此宽广的世界，这方世界，就是龙王铠的神意所化，代表着的是历代龙王铠主的认知。
这是他所见过最为真实的精神世界。
海风，海水，天空，云彩，乃至于水中游鱼，天上飞鸟，都无比的真实，以他的神意感知，都分辨不出其与外界之物有何区别。
这不是他的神意不够强，而是这里的一切，与外界，根本没有区别。
曾经转轮寺那老和尚演化出的酒馆客人与这一比，何止天壤？
无边大海，无尽高天，是龙王铠的意志。
而那海天之间无比突兀的山岳，便是大丰两百年炼化在这龙王铠精神世界之中的显化。
他可以感受到，这一座山岳已经快要土崩瓦解了。
因为，一条赤金色神龙，此时正盘旋山岳之上，爪牙齐动，欲要掀翻这山岳。
吼~~~
随着安奇生进入其中。
那山岳之上盘绕的真龙陡然间发出一声惊天怒吼。
这一声怒吼的威势大的无法形容。
随其怒吼，这无穷高天之上陡升墨色，顷刻之间已经蔓延无穷，遮天蔽日！
而那无边汪洋，更是掀起滔天浪花。
似有千万道龙卷风同时迸起，裹挟着亿万万吨海水冲天而起，随即从天而落，宛如道道天河倒灌而下，好似要淹没一切。
这，是龙王铠的主场。
这一道神意长龙便如这精神世界的造物主，一举一动，近乎天人，而且力量，无穷无尽！
想要降服此龙，无异于要毁天灭地。
“怪不得古今以来，只有神兵择主，而无有成功降服神兵的例子了”
安奇生眺望云海之间，肆孽蜿蜒而来的神龙，微微赞叹一声：
“也怪不得历代兵主的修行速度都超乎常人想象了，有这般陪练，的确不能说是温室花朵了”
天下最完善，最适合自己的传承，还有近乎无敌，好似永远不可战胜的对手时时刻刻能够陪练。
这种待遇，无怪乎古今以来无数人为之眼热了。
毕竟，不是谁都能如他这般，随时与梦中与天下高手交锋的。
轰隆隆！
万道龙卷天河垂流而下，千万吨海水倒砸而下，其威势比起任何武功都要可怖了。
而事实上，这的确是一道武功。
龙王道之九天龙吟！
“对我如今来说，用处倒是不小”
安奇生立身海水之上，双臂张开，任由那毁天灭地也似的大浪拍击而下：
“降服此龙之日，便是我道成时！”
淡淡的声音飘荡在海天之间，于龙吟，雷啸，海浪滔滔之中似乎为不可闻，却又彰显着无可磨灭的存在感。
一尊天人，历代兵主的神意，武功。
对于他都有极大的用处。
随之话音飘荡。      滔滔如天河拍击的大浪之下，一道黑白两色交织，以最为纯粹的神意凝聚的太极图缓缓升起。
似狼烟，如帷幕，也似地平线缓缓攀升。
迎向那拍击大浪，也迎向那怒吼而来，云中探掌，威势无穷的赤金神龙！
轰隆隆！
夜幕之下，七轮红月照耀天地。
淡淡红光之中的王权山中，只有零星灯火亮着，山下问心堂中，却是灯火通明，数百上千人，在屋舍之中苦读。
习武之人讨厌的东西有很多，其中公认的，就是读书。
加入王权道的第一关，居然是要在三年之内通读道藏，这是让许多人都没有想到的。
这也是，王权道开派至今两年多，问心堂也只有千多人的原因所在。
不是每个人，都想做个道士，也不是每个人，都爱读书的。
更何况，这王权道的道藏之多超乎想象，不但有为人所知的，还有不少前所未闻的。
三年之内通读，这本身就是个极为严酷的考验。
四肢发达，不代表头脑也好用。
唏律律~
骏马一声长嘶。
云东流翻身落马，看着不远处的王权山，回首笑了笑：“小崽子们，到家了。”
笑着的同时，云东流心中也松了口气。
本来是带着六明陪着孙恩去中州万龙山祭拜师门，哪想到，一路上又是贼匪，又是六狱魔宗的高手，好几次他都受了重伤。
直到此时，伤势还未痊愈。
即便这样，还有段时间把这两个小家伙给丢了。
生生找了一年多，才将两个流落江湖的小辈给找了回来。
好在，终于到了，之后的事，由得道长去头疼吧。
“王权山”
骑着一匹黑马，身形看起来结实了许多的孙恩眺望夜幕之中的王权山，不知感应到了什么，身子一颤。
面上浮现了一抹犹豫不决。
“一路奔波，累死小爷了，问心堂灯还亮着，要不先去找点吃的再说？”
已经长出一头短发的六明在马背上长长的伸了个懒腰：
“云叔，跟你闯荡江湖真痛快，明年咱们再出去一次？”
“混小子！”
云东流笑骂了一声，完全不接这话茬。
比起曾经姜婷婷，张昊昊的听话，这两个小家伙，简直是混世魔王。
尤其是这六明，一路上鸡飞狗跳的事情，全是他惹下的，流落江湖这一年，他在丐帮分舵混的风生水起，一大票大他几十岁的乞丐都和他称兄道弟。
要不是有王权道长的威慑，怕不是自己此番都别想将他带回来。
孙恩比他好一些，却也好不到哪里去。
这个今年算起来才十岁的小家伙，平日里沉默寡言，见了六狱魔宗的人就发疯，一路上受伤不知几次。
“山上带着忒也无趣。”
六明小声嘀咕了一声。
一行两年，六明也成长了许多，越发的喜欢江湖上快意恩仇，大块吃肉，大碗喝酒，一群兄弟们在一起的日子。
此时有些不想回山。
“你说什么？”
云东流一瞪眼，吓得后者连忙摇头摆手。
这时，一直沉默的孙恩，却突然开口了：
“云叔叔，你替我向道长爷爷说一声，我不回山了”
话出口，孙恩身子一松，好似放下了心头的大石。
“六狱魔宗早已隐匿不出，莫说你找不到，即便是找到了，凭你也报不了仇的。”
云东流叹了口气：
“即便是想要报仇，也该回山，学几年武功，再去，至少，你也该给你道长爷爷告个别”
对这个身负血海深仇的小家伙，他总是硬不下心来。
“我”
孙恩抿抿嘴，有些犹豫。
但感受着脑海之中不断轻鸣催促的龙雀刀，还是硬下心来。
“烦劳云叔叔替我跟道长爷爷说一声”
孙恩身子一个起伏，已经窜入夜幕之中：
“待我报了仇，就回来看他老人家！”
云东流神色一变，身子一个起伏，横掠十丈，伸手一抓，竟是抓了个空。
“飞龙踏雀功？”
云东流心头一震，只觉有些不可思议。
这个两年前还只有微末基础的少年，居然已经学会了龙雀门的顶尖轻功飞龙踏雀功？
“咳！”
他本想去追，脏腑传来一阵剧痛，踉跄一下，孙恩竟似已消失在夜幕之中。
“这”
云东流苦笑一声，没有想到临到最后这小家伙居然开溜。
“啊呀！”
六明悄咪咪的想要偷溜，被云东流提住脖颈提溜了起来，不由大喊：“痛，痛，云叔，痛”
“你也想跑？”
云东流瞪眼，手一用力，捏的这小家伙大呼小叫。
“云叔，你看，那里有个人，似乎是从山上下来的，莫不是盗贼？”
突然，六明指着不远处大喊一声。
他嗓门颇大，不止是云东流吓了一跳。
那刚刚从山上逃出来的厉灵，更是吓得汗毛炸起。
七点多才来电，好在赶上了，第二更送上，继续写第三章去了。

283.第273章 蓦然回首，已是百岁身
吓！
厉灵被吓得浑身一哆嗦，一跃而起，就要夺路而逃。
她心中暗恨，夺路而逃的同时，不忘狠狠的看了一眼那一头短发，满脸油滑的小混球。
这是什么地方？
王权山下！
要是惊动了别人，她哪里逃得掉？
白日里前来迎接的人里，可是有一尊气脉高手的。
“咦？”
云东流眸光一凝，踏步间长刀出窍，刀光如匹练一般横空而斩：
“回去！”
长刀嗡鸣，森寒之气扫过，十数丈之内草木尽伏，刀光如浪般汹涌而起，一波又一波，生生将厉灵逼得倒退而回。
“让开！”
厉灵咬牙闪开，双手一扬，天女散花也似，挥洒出大片灰色药粉，内力一个鼓荡，已经吹向云东流。
她凝练了数条气脉，真气早已凝聚，这一下鼓荡，药粉一下荡开数十丈。
想要追她，就必须扛过这波药粉。
“烈性春药？？”
云东流嘴角一抽，提着六明就倒退开来。
凝练真气之后，除却一些稀有毒药之外，他已百毒不侵，但春药，不是毒药。
即便是气脉一个不小心也会中招。
更别说，还提着一个小和尚了。
要是六明中招了，他可就没脸去见王权道长了。
迫退云东流，厉灵就地一滚躲开肆孽的刀气，就要逃之夭夭。
不想，一道冷哼之声在她耳畔炸响：
“是谁，敢来王权山放肆！”
一声冷哼。
灯火通明的问心堂中，一道白影窜出，其速度极快，踏步之间好似撕裂了空气，几个眨眼的功夫，已然横跨数百丈夜幕。
狂风呼啸间，负手立于厉灵身前百丈。
“范子民”
厉灵心头一沉，已经认出这白衣身影就是白日里见过的，地榜高手范子民。
“原来是你。”
范子民微扬下巴，面色清冷：
“道主饶你一条命，你还敢逃走？你是自己回去，还是要我动手？”
厉灵勉强一笑：“前辈说的哪里话？小女子只是见今夜月色美好，出来走走，哪里敢跑？”
她心里气急。
转身就向着王权山走去，走了两步，她又停下，回头看向被云东流提着的六明，笑眯眯的问道：
“小兄弟，你叫什么名字？”
她恨。
她学过一门极为奇妙的潜行之法，上次之所以能潜入侠义门，也多亏这门秘法，这次才能逃下山来。
却没想到，被这个小鬼给发现了。
“好说！”
六明挣脱云东流的手腕，落地轻咳一声，拿捏姿态，淡淡道：“小爷行不更名坐不改姓，姓孙名恩，老太婆，你可记好了！”
老太婆？
厉灵的呼吸都是一滞，好悬没咬到舌头。
深深的看了一眼六明：
“孙恩是吗？老娘记住你了！”
说罢，乖乖的向山上走去。
啪~
云东流照着他后脑勺就是一巴掌，骂了句‘滑头’才向着范子民一拱手：
“多谢范兄出手。”
范子民也自拱手，脸上有了一丝笑意：
“这小娘子不是云兄对手，倒是子民唐突了。”
说着，他顿了顿，道：“不知在下拜托云兄之事”
“不负重托！”
云东流脸上有些古怪。
上次他离山之时，被范子民拦住，非要自己帮他将一些书稿交给一些说书先生，还嘱咐了他一定要给钱。
给钱让人说书的事情，他倒是听说过，多半是一些初出茅庐的少侠为自己扬名。
而这范子民交给他的书稿之上，尽是吹捧王权道长的事迹，其中七分真，三分道听途说，还有十分夸大。
让他看的都有些咂舌。
“如此，多谢云兄。”
范子民笑的更为和煦了。
王权道山门，安奇生缓缓睁开眼，眸光似电划过夜幕，照亮整个屋舍。
他的感知蔓延方圆数十里，整个王权山都在他的感知范围之中，山下发生的事情，他自然能够察觉。
无论是孙恩的离去，还是厉灵的逃跑，他都‘看’的很清楚。
“龙雀刀”
安奇生眸光回落，散逸的一缕神芒收敛。
孙恩为何离去他自然知晓，不外乎龙雀刀察觉到了龙王铠的气息，亦或者是感知到了危险，才会催促孙恩离去。      孙恩虽然心志比一般孩子来的坚定，但到底也是个孩子，身怀龙雀刀，趋吉避凶是本能。
自己的存在，在尚未完全复苏的龙雀刀感知之中，必然是个极为危险的存在。
会逃走，是情理之中的事情。
呼~
他提起膝上的龙王铠。
原本灰扑扑的铠甲之上，此时多了一道细微的赤金色光芒。
那一缕赤金色相比于整个铠甲看起来微不足道，然而这一道光芒的出现，代表着他对于龙王铠的炼化，成功了。
大丰两百年的国运洗练，到底不是没有作用，也不至于短短时间就被龙王铠的意志所磨灭。
这，本就是应有之意。
“若每日如此，十三年就可将其炼化了”
安奇生摸着铠甲边缘那一缕赤金色所在，触手冰凉，又滚烫：
“若能坚持的更久些，就更好了”
比起神兵本身，其中历代兵主的武学精义，斗战本能，对于他而言却更为重要。
比起闭目造车，有个对手可印证，自然更好。
随着他武功日益精深，天下间，能够作为他对手的，只有兵主了，然而此时兵主尚小，绑在一起也不够他一根小指头打的。
是以，天人神兵对他而言，就很有用了。
神意交锋对于他而言，与真正交战是一样的，因为他对于肉身的掌控精细入微，动作与念头无限趋同合一。
可惜，龙王铠也坚持不了多久。
抚摸着冰凉中又如岩浆般炙热的龙王铠，安奇生不由的想起了庞万阳。
他尚且有天人神兵可供映照，未来可能还有兵主，然而庞万阳，却是真正的无有敌手。
雪山之巅一坐四十年，人间全无敌。
那又该是如何个无趣。
念头一闪即逝，他再度闭上眼，神意垂流，再度探向龙王铠。
屋内再复漆黑，除却那淡淡的呼吸声之外，别无异声。
任谁也不知，盘膝静坐的道人，实则没有半分消停，正自经历一场场惊心动魄的战斗。
接下来的日子。
似乎又恢复了平静。
安奇生每日里，仍旧日出而起，日落而息，白日里，他有时如深山采药，并看一看正在深山之中开山破石的白仙儿，厉灵等人。
之后，便是指导三位弟子，在之外，便是去问心堂上讲课，与诸多门人探讨道藏精义。
其余时候，或是静坐山巅观看云海潮起潮落，便是去仰啸堂听一段说书，品尝一下曾经传授的那几个厨子的手艺有没有进步。
剩余时间，除了入梦体悟百家武学，便是以龙王铠中历代兵主为对手，打磨自己的武功，武道。
除此之外，便是每隔半月，便会与他书信来往的韩尝宫了。
韩尝宫登基为王，每日里战战兢兢，诸多政事缠身，好在他是神脉之身，精力无比旺盛，才不至于手忙脚乱。
但饶是如此，他也每每书信前来，询问安奇生种种事情。
一方宗门的创立，不是那么容易的，遑论，是一个要长盛不衰，还要能影响世界的宗门。
即便他曾在一休老和尚梦里看到过一些东西，也绝非容易之事。
一套完整的武学，还要有一套完整的制度，亦或者，是文化。
皇觉寺中武僧众多，却何以以佛法为根基，便是因为此理。
武功，法度，道藏，这，就是安奇生为王权道立下的三道门槛。
通读道藏明悟精义，理解法度并且认同，然后，方才是武功传授。
他自然不会说是因为自己尚未将完整的武功归纳出来。
而除了武功之外，一方宗门延续之产业，所需之丹药，都是需要他考虑的。
他入山不止是为了感悟自然，也是为了遍尝诸草，欲要归纳出一味材料易寻，又最能增益内力的丹药出来。
开山破石，不但是为了地脉气数的迁移归拢，也是为矿脉，耕地。
他开宗立派，可不是为了培养一群以武逞凶的吸血鬼，自给自足，就很重要了。
他有入梦之法，自身又是上好丹炉，曾经吃过的丹药，又能分辨出所有药理丹方来，不过半年而已，他已经归纳出了治疗内伤，续接筋骨，增益内力，滋养精神，气血。
乃至于打磨筋骨等等药方来。
也终于让他练出一方，一枚可增益甲子内力的大丹，被命名为王权丹。
反倒是武功，因为他所学太杂太多，进展却是不太快。
直到三年期满，问心堂第一批弟子真正拜入王权道门下之时。
他观日月盈缺，才为之恍然。
世间没有完美之武学，随即传下他集两界之武，无数武学精义所成之武功雏形。
他未曾其名，倒是范子民，起了个‘王权道’的名字。
自此，王权道的根基立下。
虽真正拜入王权道门下的只有千五百人，其余大多尚在问心堂中，然比起之前人单影只，已经不可同日而语。
而相对于安奇生的不疾不徐，光阴却走得快的多。
岁月如梭，日起日落，月盈月缺，寒来暑往，转瞬之间，距离瀚海与庞万阳一战，登临天下第一。
已经五年过去了。
这一年，是他来久浮界的第八年。
也是王权道人的，百岁之年！
第三章送上，加速，加速，加速啦！求票票哈。

284.第274章 风波
枫州，南梁城。
距离仰啸堂两道街之外，一座酒楼三层雅间。
一个青衣文士依窗而坐，遥看远处的仰啸堂，微微感叹：
“王权道长这百岁寿诞引来的人可真是不小啊，南梁城都住不下了本还想去仰啸堂品尝道长亲传之美酒佳肴，现下看来却是没有机会了，可惜，可惜。”
近段时间以来，来往南梁城的武林中人颇多。
仰啸堂附近的客栈几乎都已经住满，不少民居也都住满了人。
原因，就是王权道人的百岁寿诞。
另一个着灰袍的汉子闻言却是微微摇头：“徐兄你刚来却是不知，这仰啸堂几年以来几乎日日客满，却不是因为道长的寿诞将至。”
“毕竟是天下第一，也不奇怪。”
徐冲微微点头，饮尽杯中酒，徐徐道：
“汪兄，你久居南梁城想来知晓不少王权道的事迹，不妨说一说。”
“徐兄该不会是哪家的探子吧？”
汪刚有些警惕的看了一眼多年未见的好友，随即失笑：
“是也无妨，王权道的事迹人尽皆知，找谁打听都能知晓。”
“此话怎讲？”
徐冲忙饮了一杯酒，宽大的袖袍遮住闪烁眸光。
“王权道不同于其他武林大派，入门条件不高，只要走的进问心堂，能于三年之内通读道藏，便可拜入王权道门下，不过，至今能学到武功之人却不是太多”
汪刚端起徐冲倒的酒，一饮而尽：
“三年问心堂之后，王权道门下的弟子，平日里不是要开山耕地，就是要前去各地讲学，之后才能学到武功。”
“讲学？”
徐冲给他倒上酒，故作好奇道：“讲述道家精义？这有人会听吗？”
“不止道家精义，还有些其他东西。”
汪刚微微有些醉意，慢慢的话也多了起来。
徐冲听着，若有所思。
王权道立足枫州，数年以来，范子民借王权道之名枫州各州府，郡县，帮派，宗门，传达安奇生的法度规矩。
十恶不赦者杀，大恶者杀，小恶者抓回王权道开山铺路。
曾经盘亘华衍山脉的诸多山匪盗贼更是被清扫一空，诸多商道的开通，更让枫州变得繁荣。
而王权道诸多门人弟子，在问心堂三年苦读之后，则要前去诸多州府，郡县讲学，传播法度。
徐冲不断的询问，也不断的倒酒。
没多久，汪刚已经醉倒在桌子上。
“汪兄？汪兄？汪刚？”
徐冲推了他两下，见他醉死过去，却还是不放心，取出迷药冲着他口鼻一吹。
听着他的呼吸声更为沉重之后，才推开门走入隔壁雅间。
“徐兄！”
“大兄！”
“少乾兄！”
这间雅间之中，却已有数人在等候。
这几人面容皆是颇为年轻，穿着文士衣衫，打扮儒雅，还有一老人，正捧着书卷，一丝不苟的翻看着。
见得徐冲进来，都看向他。
“叔父。”
徐冲一一回礼之后，看向手捧书卷的老人，微微躬身：
“那汪刚等人所说，与我等所知相差不大。”
他宴请的，自然不止是一个汪刚。
“今上登基至今不过数年而已，却发生了如此大的变化，其罪魁祸首，果真是那王权道人”
老人放下手中书卷，微微叹了一声：
“此举，真是难以言喻”
韩尝宫登基之后，清吏治，开科举，消减驻军百万，藏军于民，节省了大量赋税，减缓了民间负担。
更派遣诸多大将，在朝廷供奉高手的陪同之下，清扫天下盗匪。
刘延长，则率锦衣卫，六扇门，东西两厂之高手游走诸地，清扫豪强恶霸，并以诸多豪强恶霸之家私，创建了一所所的教馆、学馆、村校，因朝廷开建的印刷术之故，诸多教材分发天下。
两者相加以开民智。
这一桩桩一件件，不知损害了多少人的利益，也有人为之担忧。
徐家，就是其中之一，也只是其中之一。
这天下间传承久远的江湖门派绝然没有世家来的更多，徐家，就是千年世家。
历经三朝，绵延百代的真正大世家。
千年以来，徐家出过数十位公卿，还曾有过神脉大宗师，是真正的大世家。
“叔父”
徐冲面色微微一变，低声道：“慎言。”
“不妨事。”
老儒微微摆手：“那老道的武功高强，也还是凡夫俗子，不是天人，也不是神，还不至于连他名字也提不得。”
他的声音平缓，其余几人却在其中听出一丝不悦。
徐冲这才不言。
“你看这书卷，字体清晰，虽无有美感，却胜在价格低廉，今上裁撤军队的钱，已经足够我大丰人手一册诸多典籍了”
老儒看了一眼书卷，微微摇头：      “只是今上却不知，民不知使其知之，正如牛马，何须知晓太多？书籍流传天下，不亚于曾经那些狂人遍传武学了
其害无穷，此举，要为祸千秋啊！”
“习武也罢，读书也好，都不是普通人可以触碰的，那刘延长纵使开设千万家私塾，教馆又如何？那些平民百姓，如何争得过我等？”
徐冲却是摇头：
“叔父却是担忧太过了，这阵风吹过去，也就过去了。正如科举，曾经引起无数世家恐慌，如今不也被我等把控？历朝历代皆是如此，没有例外。”
徐冲并不太过在意。
无论是习武也罢，习文也好，都是需要家财的，普通人，是没有这个资格的。
纵使所有典籍都免费又如何，私塾，教馆不许束脩又如何？
这世上绝大多数人，每日不劳作，就要饿肚子，根本不足为虑。
即便是有了那么几个例外，要么，融入他们，要么，就被随手捏死，如何能撼动世家的地位？
“你以为我是怕徐家的地位动摇？”
老人面色微微一沉，眼神里闪过一丝失望。
徐冲顿时跪倒在地，连道不敢。
“天生万物皆有其用，草木为牛羊所食，牛羊被猛兽所食，猛兽为人所食人有士农工商，有人种地，有人做工匠，有人做商人，有人管理万民，此为各司其职”
老人看着徐冲，淡淡道：
“当农夫不思种田，工匠不思做工，商人不思行商，公卿染指其他，这世道也就乱了，我徐家为官百代，历经千年，三个王朝，看过太多了，这是天下大乱的征兆。
老夫此来，又岂是只为了徐家的地位？”
“孩儿知错了。”
徐冲恭恭敬敬叩首，面色羞愧。
其他几个人听的老人似有所说，也全都跪倒在地，聆听教诲。
“你且记住，我徐家为官，非是为王牧民，而是代天巡守，无论君王是谁，也不在意朝廷更迭，我等维护的，是人道法度！”
老人轻敲桌面，也不看跪倒在地的几个后辈，苍老的眸子看向门外：
“刘大人还想听多久，不妨进来，站在门外，不是我等的礼数吧！”
刘大人？
什么刘大人？
徐冲几人皆是勃然色变。
当今天下，能被老人称大人者可不多了，必然是如今朝廷之中地位最高，手掌锦衣卫，六扇门的刘延长了！
啪啪啪~
清脆的掌声响起。
刘延长推门而入，绯红披风之下，雁翎刀若隐若现。
“刘延长！”
徐冲面色凝重。
其余几人也皆是心中惊惧。
当今朝廷，以此人最为大权在握，最为令人忌惮，当今王上无比信任他，不但让他执掌六扇门与锦衣卫，东西两厂乃至于朝廷的诸多供奉高手都随其调动。
甚至有权利调动各地驻军！
数年来游走天下，所过之处人头滚滚，世家门阀，土匪马贼，地主豪强，不知被他杀了多少。
杀神一样的人物。
“说得不错，只是”
刘延长跨步而入，冷漠的眸光一一扫过诸人，最后落在老人身上：
“徐长映，就凭你也想配谈人道法度？”
面对刘延长这个当今朝堂权势第一的神脉大宗师，徐长映的神色不变，摆手制住了几个后辈，方才淡淡道：
“老夫不配，难道你刘延长就配？我徐家为官百代，历经三朝，公卿数十人之多，老夫”
啪！
他话尚未说完，刘延长已经反手一掌，将其抽倒在地：
“三姓家奴而已，也值得一次次炫耀？”
“你！”
徐冲三人勃然色变。
刘延长眸光一凝，一道无形的气场已经笼罩了整个房间，好似山岳一般将众人全都压倒在地。
“噗！”
徐长映倒地滚了三滚，撞翻了屏风桌椅，一口鲜血带着牙齿已经吐了出来：
“刘延长，你区区一条狗”
他还想说话，如水雁翎刀已经直接垂落其口中，不见如何动静，已经回鞘。
啪嗒~
直到这时，一条断舌才落到地上。
“你大概是忘了，你徐家能历经千年不倒是因为什么了？”
刘延长缓缓松开刀鞘，慢条斯理的道：
“墙头草一根，如今不想摇头，头也就不必留着了。”
他淡淡的看了一眼在他的气场之中目眦欲裂，愤怒欲狂的徐冲几人，转身便走：
“将他们送往王权山，让本官看看，士大夫开山挖矿，是不是要天下大乱！”
“是！”
门外，一脸憨厚的汪刚走了进来，却哪里有一丝醉意。

285.第275章 念起则动，知行合一
“是你！”
看到汪刚，徐冲顿时双眼通红，哪里还不知道自己是上了当。
当即挣扎起来，但又如何能挣脱神脉的束缚。
只能眼睁睁的看着汪刚一一上前，以锁气长针将众人一一钳制住。
汪刚笑意盈盈，手段却很酷烈，完全不理会这些人的哭喊叫骂，威胁利诱，一一将他们的真气，内力镇住。
嗤~
汪刚将几根银针刺入徐冲的身体之中，锁住他的真气经络，才笑眯眯的拍了拍他的脸：
“何止是我？之前徐兄宴请的，也都是咱们兄弟。”
“汪刚！”
徐冲面皮被抽的生疼，闻言不由的一口血喷出来：
“鼠辈，我徐家不会放过你的！”
“千年世家，三朝为臣，公卿数十位，各州府徐家亦或者与徐家联姻的官员多达数千人，徐老夫子还是前任太子太傅，势力的确很大”
汪刚笑着突然脸色一沉，一巴掌将徐冲抽倒在地：
“可如今，已经没了！”
大丰朝廷的力量是极为强横的，在非是对抗武林大宗门，大门派之时，单纯的地主豪强哪里用得着刘延长出手？
刘延长出京，筹谋数年，为的就是这些世家大族。
徐长映嘴角尽是鲜血，脑海中一片嗡鸣：‘他怎么敢，他怎么敢？’
世家最为可怖的并非是武力，而是其盘根错节的关系网，是那遍布诸多州府，宰执州府，百姓的官员。
这天下说话最算数的，绝不是君王，而是他们这些世家大族。
因为他们把控着诸多州府的真正权利，他们不发话，政令都出不得京城！
纵使王朝更迭，总也需要他们来治理天下。
平日里，他一入京，百官出迎，群臣礼赞，君王都要礼遇，甚至于上任丰王的太子也是在他门下求学过的。
他们怎么敢对我们动手？
不怕天下大乱吗？！
他们怎么敢？
“一群酸儒，除却口舌，屁用没有，还敢来王权山。”
汪刚不屑的看了几人一眼。
世家固然威严，朝廷都不敢颤动。
然而，不敢擅动，不代表不能动！
捕神出手，这些世家又算得了什么？
“世人将你们的地位抬高了，便以为自己是真神了吗？”
汪刚冷笑起身，漠然挥手，便有十数人蜂拥而入：
“带走，将这几位连同那些大人物一并送往王权山！”
徐家，不是唯一想要来王权山与安奇生‘讲道理’的人，却是最后一批了。
王权山后，早已人满为患了。
漫山遍野的，尽是王侯公卿士大夫，以及一些江湖败类，武林大盗，土豪恶霸。
如今皆是一般，囚徒而已。
南梁城中人潮涌动，热闹非常，任谁也不会在意几个灰头土脸被带走的士子。
刘延长出得酒楼，骑乘蛟马便出得城去。
没多久，已经遥遥看到了王权山。
此时王权山颇为热闹，诸多弟子满前忙后，迎来送往，于解剑石前迎接诸多拜寿的客人。
“捕神大人！”
山前正自忙碌的铁山见得刘延长，身子就是一颤，三步并作两步，上前迎接。
他出身六扇门，虽然地位不算太高，但也是见过这位捕神大人的。
“铁山”
刘延长下马，将马缰丢给他，漠然的脸上不由挤出一个微笑来。
六扇门捕快数以万计，他自然不可能一一见过，但对铁山，他却是记忆深刻的。
多年之前，就敢拦尚书车架的属下，他自然记得。
事实上，他能平安无事，也有自己的意思在内。
“捕神大人远来辛苦。”
铁山接过马缰，面上难免有些激动。
“真气已经凝成了？进展不慢。”
刘延长拍了拍他的肩膀，微微有些感叹：
“跟着王权道长很好，比跟着我强。”
“大人”
铁山有些张口结舌。
“没有其他意思，你的确很好。”
刘延长也不多言，踱步走过，已经向着山上走去。
他眺望山巅。
王权山并不算高，不过百丈而已，放之华衍山脉丝毫不起眼，若非是王权道立派在此，便是山贼都懒得驻扎于此。
但在他的感应之中，王权山却似荡漾着一股奇异的气机。
隐隐间，颇有些群山之首的意味。
知是他到来，王权道的弟子自然没有阻拦，不一会，他已经来到王权道山门之中。
王权山并没有围墙，四周通达，一眼可见错落有致的诸多庙宇大殿。
在王权道的弟子引领之下，他来到了后山。
见到了盘坐道台之上的安奇生。
这是他第四次见到安奇生。      第一次，是梁州群山，他打死红日法王，那时他与曹天罡皆有伤势，下方还有王降龙在侧，忌惮之下未有出手。
那时的安奇生，气息固然已经很强，但他自忖还有胜过的把握。
第二次，则是在丰都城头，他亲眼看到姬重华被钉死在城墙之上，若非曹天罡，自己已经战死城头了。
那时，自己已经完全不是对手了。
第三次，是在王城之中，其与龙王铠搏击于长空之上，一次踏脚已经生生踩死了丰王。
那时的安奇生，在他眼中，一如你龙王铠一般，宛如云中神龙，不见首尾，难以想象他达到了一个什么样的高度。
而此时，看的静坐的安奇生。
他的脑海就是一震嗡鸣。
恍惚之间，似是看到了日月同天，星空流转，气息宏大宛如浩瀚星空，宛如苍天一般，厚重苍茫，不可揣度。
“他更强了？”
刘延长心头一禀，只觉有些不可思议。
自古以来，不乏一些惊才绝艳之辈，更有历代兵主的事迹流传，然而如何离谱的传言之中，都不曾有人比这位王权道人的晋升更快了。
从一个籍籍无名的边缘野道到斗败庞万阳问鼎天下第一，他只用了三年而已！
古今有记载的十尊天人，都无一人有他这般修行速度。
只是因为他是百岁之身，才让这种违和变淡而已，但并不是不存在。
而如今，他似乎变得越发深不可测了。
‘若他都不成天人，世间还有何人能成天人’
刘延长心头不由泛起这个念头，不由的，更为敬畏。
呼！
气流缓缓飘荡间，安奇生缓缓睁开眼。
“道长，枫州境内意图寻衅之辈，已经尽数肃清了。”
刘延长微微拱手。
“数年布局，一朝连根拔起，刘大人的手段果是杀伐果断。”
安奇生微微点头。
刘延长与杨林并称鹰犬，是上代丰王最为锋利的刀，用来扫灭诸多世家自然是绰绰有余。
说到底，这不是玄星，个体武力达到一定高度之后，什么样的什么千年世家，关系网，都毫无意义！
“这非是刘某的功劳，道长夸奖受之有愧。”
刘延长摇头：
“可惜，也只是治标不治本”
敌国，武林，世家门阀，对于朝廷来说，威胁是递减的。
以朝廷的武力，想要拔出世家门阀算不上困难，因为上代丰王早已斩断了世家门阀伸向军队的所有触手，暗里更培养了不少的寒门士子。
他能如此轻易拔除诸多世家，便有上代丰王留下的后手，当然，更为重要的一点，是因为安奇生的存在，诸多大宗门都不敢插手。
在无需在意外援，反扑，又有军队调度，后补官员的情况之下，他才能在数年谋划之后拔除部分世家门阀。
可惜，彻底消灭世家门阀是不可能的。
如今上位的寒门弟子，终有一日，会成为新的世家门阀。
事实上，朝堂之上的衮衮诸公，何人不是门阀？
“为何总想着一步到位，彻底解决？”
安奇生却是一笑：
“病来治病，无病预防，总不至于为了不得病，就自杀吧。”
万事难有完美，大同世界，也只是一个美好的期盼，让所有人无私，这本身就是最大的私心。
他所求，也非大同世界。
而是让强者有序，弱者有依，饿者有饭，病者有医，子有父，父有子，如此而已。
人固有一死，却不应该生不如死。
刘延长微微点头，又有些疑问：
“道长是世外之人，又为何插手朝堂？”
这个疑问，在刘延长心中由来已久，不止是他，韩尝宫，以及那丰都城中被他‘一一说服’的文武大臣，也都有这个疑惑。
甚至于，若是上代丰王还活着，也总归有这么个疑惑。
“念起则动，知行合一。”
安奇生遥看云海翻滚，悠然开口：
“个人道有不同，我之道，不过如此八字而已。”
“念起则动，知行合一”
刘延长心中一动，皱起眉头，暗中揣摩着这八个字。
只觉这八字听起来容易，但若要带入其中，事事如此，日日如此，念念如此，简直是不可能办到的事情。
人生天地间，岂有尽如人意，岂能事事顺心如意？
安奇生收回眸光，内里泛起一丝幽深涟漪：
“来都来了，不妨逗留几日，过几日，或许会有意想不到的事情发生”
“嗯？”
刘延长眸光一凝：
“道长是说，还会有人会来闹事？”
安奇生微微摇头，笑容有些意义难明：
“或许，只是来拜寿呢？”
第二章送上，继续写第三章。

286.第276章 兵主齐聚王权山！
云海翻腾间，三轮大日冉冉升起，万道光芒挥洒而下，洞穿云雾照耀天地。
一道人影随之从天而降，立足大地之上，宛如一柄长刀，森冷肃杀，让人不可靠近。
那人一袭黑衣罩体，体魄修长而结实，面容俊美而肃杀，好似寒冰雕刻而成的五官此时一片雪白。
他修长五指抚过胸口。
那里，一个赤红如血的掌印透过指间依稀可见。
“呼！”
孙恩缓缓吐出一口带着血沫的浊气，看向极远处的群山，眸光开合间，似是可见一柄神刀在其中沉浮。
随着他的眸光开合，心意似升腾而起，与天地气机相连。
无形的灵气随之倒灌而来，没入他的身躯之中，随其真气流转，缓慢的恢复伤势。
“赤练”
孙恩眸光微合。
六狱魔宗自庞万阳死后已经风流云散，赤练法王，白莲夫人，阴魔散人这三尊神脉高手各自隐遁民间，不知所踪。
这数年以来，他都在追逐魔宗之人的下落。
以万千魔徒之血，洗他神刀锋芒。
却不想引来了赤练法王的追杀，一次交手之后不敌，险些死于赤练法王之手。
虽侥幸逃走，却也受伤颇重。
若非途中碰到丐帮帮主王降龙，只怕难逃此劫。
呼！
许久许久之后，孙恩身躯一震，胸前的掌印才缓缓消散。
“神脉到底是神脉，遥隔数里尚且能一掌打破我早已练出灵性的龙雀横练身，几乎将我打死，只怕纵使我诸脉贯通，气成大周天，也未必敌得过神脉大宗师”
孙恩遥望远处群山，喃喃自语：
“道长爷爷，又是如何做到，以刚晋升气脉之身，便打杀了比赤练法王还要强的多的红日法王？”
孙恩心头很是疑惑。
他身怀春秋龙雀刀，修行的是天人开辟，历代兵主完善的的龙雀天功，不但有历代兵主留下的神意指点，还无时无刻都有最符合自身的陪练。
他自忖无论是武功还是战斗之法，都不会逊色于历代兵主同境界之时，他的感觉，也必然是历代兵主的感觉。
事实上，古往今来，除非天人神兵彻底复苏，否则纵然是兵主，能以气脉之身斩杀神脉的都没有几个。
而传言里那几尊被无神兵兵主斩杀的神脉也不过是刚刚‘阴神出窍’尚未洗涤神兵，炼成护体罡气，绝对不可能与红日法王这尊近乎突破太阴无极境界的神脉大高手相比。
兵主都做不到的事情，竟然被他那位道长爷爷做到了。
感受着群山之前，那一道苍茫厚重如天的气机，感受着脑海中龙雀刀的震动嗡鸣，孙恩不由的缓缓吐出一口气。
越是修为精进，他便越是对安奇生的事迹感受到震撼。
梁州杀红日，丰都雪原以未成神脉之身，橫击三尊神脉高手率领的赤蛟军这一桩桩，一件件，是历代兵主都未必能做到的事情。
还有每每靠近，便疯狂震动示警的春秋龙雀刀。
这一切，都让他对这个曾经救过自己，如今天下第一的道长爷爷，有着深深的敬畏。
“道长爷爷百岁寿诞在即，我必须去为他老人家祝寿，你不必劝我了”
孙恩心念与龙雀刀沟通，不顾后者的震动嗡鸣，就要向着极远处的华衍山脉走去。
突然，他身形一震，缓缓回头。
只见一人踱步自远处缓缓而来。
说是缓缓，实则其速极快，踱步间已经横跨数百丈之地。
那人着紫衣，长发披肩，容姿绝美，好似画中的贵公子走到现实之中。
感受着龙雀刀的轻颤，他眸光微微一凝：
“五灵城！”
天地很大，有时又很小，大到有些人相见见不到，小到随时可能碰到。
来人，他认识。
这个紫衣少年名为五灵城，出身一个落魄到连家传武学都丢失的武学世家，其人比他年岁要大不少，已经修成气脉大周天，武功练出了灵性，距离神脉也只有一步之遥。
更重要的是，这五灵城也是兵主，执掌着炎阳七杀尺。
炎阳七杀尺，不但是杀伐神兵，更有诸多神意，相传能感知到常人察觉不到的东西，最是神神叨叨。
也只有炎阳七杀尺主，能够在天人神兵未曾复苏之前，最为可能寻到其他兵主。
不像是其他兵主，唯有彼此接近之后才会发现。
“孙恩，你果然来了。”
紫衣少年五灵城止步百丈之外，嘴角上勾，带着淡淡笑意开口：
“听说你被赤练法王追杀，险些被杀，可要本少爷为你报仇？”
“赤练我迟早会杀！”
孙恩脸色冷淡，声音更是冷淡：
“五灵城，你此来便是为了嘲笑于我吗？”
“呵呵！”
五灵城丝毫不在意孙恩冷淡的态度，笑容越发和煦：
“你今年不过十三四，我像你这么大的时候尚且不如你，如何会笑你？”
“你在寻我？”
孙恩不动声色，心中却带着一丝警惕。
五灵城武功在他之上，又同为兵主，不同于其他气脉大成高手，一旦动手，他只怕不是对手。
“听说你小时候落难，是那王权道人救了你？还曾经传过你武功”
五灵城眸光转动，带着一丝好奇问道：
“是也不是？”
“不错！是道长爷爷救了我。”
孙恩心中警惕更甚。
兵主不代表便是好人，历代兵主之中不乏一些无情无我的魔头，他武功未成，根本无意与其他兵主碰面。      “道长爷爷”
五灵城摸了摸下巴，不知从哪掏出一把折扇，‘唰’的一下打开：
“如此，就没错了！”
呼~
孙恩后衣扬起，背负的长刀嗡嗡颤鸣：
“你想做什么？”
“别误会。”
五灵城轻摇折扇，发丝扬起：“此时的我们可没有本事打王权道长的主意，这，你就不必担心了。”
“你们？！”
孙恩眸光微微一凝。
“不错，是我们。”
五灵城合拢折扇，轻啸一声，音波震动十里平原，似是连天边的云雾都被荡开：
“诸位道友，还请现身！”
轰隆！
随着音波震荡，四周气浪翻涌。
一道道身影踏空破浪而来，于狂风漫卷之中自远处踱步而来。
“这是其他兵主？！”
感受着脑海中春秋龙雀刀的剧烈颤动，孙恩的面色终于一变。
他抬目看去。
正东方狂风扬起，大地之上的草木波浪一样倒伏而下间，一个黑衣青年持枪跨马而来。
马色纯白，肩高八尺，乃是上等蛟马，枪长丈二，红缨如火，气势张扬，好似一杆刺破天宇的长枪。
大宇枪主！
孙恩眸光一转，正西方，一个绿衣少女踩风而来，身形轻灵如燕，眉目之间却带着一丝淡淡的冷意。
她的速度极快，却没有一丝破空声，似乎连破风声都被斩杀掉了。
此代的碧血冷月刃主，居然是个女子。
而气势最为霸烈的。
却是正中跨步而来，发丝狂舞，宛如雄狮，真龙一般的黄衣少年。
黄衣，不是普通的黄色，而是唯有君王才能穿的明黄色，其上甚至有真龙图形！
而他的背后，背着一张几乎与他人一般高的大弓！
穹天破日弓主！
“当代兵主，除却落入王权道人手里的龙王铠，以及斩天剑主，大龙旗主之外，皆在此了！”
五灵城以扇骨拍掌而笑：
“缘分，真是妙不可言啊！”
“五公子，孙兄！”
绿衣女子轻缓落地无声，轻轻一笑，道：“小妹少华岑。”
“哈哈！这位便是此代龙雀刀主吗？”
雄狮也似的黄衣少年落地拱手：
“在下苍流，见过诸位道友。”
唏律律~
白马长嘶，大宇枪主立身百丈之外，朗声道：“元行一见过诸位。”
孙恩胸膛微微起伏，面色不能平静。
八大兵主，算上自己，此地竟然已经聚集了五个！
除却疑似落入道长爷爷之手的龙王铠，以及那传说中锋锐第一的极魔斩天剑主，以及大龙旗主之外，此代兵主，几乎已经到齐了！
更重要的是。
这几人都比他年长，全都气脉凝成大周天，武功皆在自己之上。
“诸位聚在一起，又来寻我，是要做什么？”
孙恩心思沉稳，一惊之后已经平静下来。
无论如何，慌乱解决不了任何事情，这是他六岁那年坠崖之时就已经明白的道理。
“五公子，你未曾告诉孙兄吗？”
绿衣少女少华岑微微一笑，看向孙恩，轻声道：
“孙兄不必惊慌，我们同为此代兵主，不会对你不利的。”
她顿了顿，见五灵城未曾开口，便说道：
“我们这次前来，实是为了王权道人”
“哦？”
孙恩闻言冷冷回应：“就凭此时的你们，敢上王权山？”
纵使兵主具有如何潜力，此时他们几人加在一起，也不可能敌得过一尊太阴无极境界的高手，遑论是当世第一人了。
“又有什么不敢？本公子研究过王权道人的事迹，这位天下第一不是庞万阳，其手下虽是无情，却从不滥杀无辜，我等虽为兵主，却无恶迹在身，如何上不得王权山？”
“更何况，除却你我之外，天下间无有人能察觉天人神兵，王权道人，也不能！”
五灵城神色少见的没有了笑意：
“除非他炼化了龙王铠！”
三更完毕，大家晚安哈。越来越晚了，明天争取早点写完，好不容易调整好作息，不能废了

287.感谢Cz丶大佬的白银
感谢Cz丶大佬的白银
接到消息有点懵，感谢大佬打赏。
狗子很惭愧，白衣大佬的白银都还没有加更
说一下哈，狗子年前生了二胎，因为姥爷住院，老妈去陕西，因为疫情到现在也没回来，幼儿园没开学，大儿子也不能上学。
两个孩子在家，狗子和老婆也是手忙脚乱，这也是更新没有上本书给力的原因之一。
加上王权副本完结在即，剧情收尾也比较困难
只能说，慢慢加更了，很羞愧
谢谢大佬支持，谢谢兄弟们的支持，狗子去码字了

288.第277章 有灵之山（感谢Cz丶大佬百万打
话音一落，其他几人，眸光也皆是一凝。
龙王铠落在王权道人的手中，已经是人尽皆知的事情了，而相比其他人，在场几人更知晓天人神兵的强横。
能强行压制近乎复苏的龙王铠，那王权道人的强横自然不必多言。
“若是，他炼化了龙王铠呢？”
背负长弓雄狮也似的黄衣少年苍流面色有些凝重的问道。
换做以前，没有人会认为非兵主可以炼化天人神兵，但是丰都王城一战之后，已经有人猜测出了大丰王朝做的事情。
大丰既然敢行甚至可能成功，王权道人也未必不能在大丰的基础上彻底炼化龙王铠。
“他神脉已成，根基不可改易，即便炼化龙王铠，也是不能成为兵主的。”
五灵城眸光幽幽，道：
“我等此去只为祝寿，又不是要寻衅，再者说，我们也不是没有还手之力。”
他的声音不高不低，几人闻言却面色皆是一变。
孙恩瞳孔一缩，看着五灵城，一字一顿道：“炎阳七杀尺，已经复苏了？”
五灵城却未回答，转而笑了笑道：
“他已老去，我等年少，未来注定是我等纵横天地，何必急于一时？”
说着，他看向孙恩，道：
“总之我等此次毫无恶意，孙兄信也好，不信也罢，事实如此。”
“不错！”
元行一一抖长枪，遥望极远处的群山：
“前有庞万阳威压天地四十年，后有王权道人威临天下，我等既错过了庞万阳，自然要见一见王权道人！”
“这，是新旧的交接，未来的天下第一，只在你我之中！”
少华岑绿裙飘飘，轻挽鬓角长发，轻轻一笑：
“身为晚辈，见证前辈辉煌，也是应有之意。”
金日挥洒之下，王权山分为热闹，山上山下皆有弟子忙碌，迎来送往，前前后后，皆是一片喜气。
安奇生虽并无过寿之意，但姜婷婷，张昊昊，燕开宇，六明等人执意如此，他也就随他们去了。
这日，天刚过午。
安奇生正自盘坐后山眺望云海。
云仍是那云，天兀自是那天，然而司空见惯的一切景物，在他眼中，却每一日都不一样，每一次观看，都能带给他不一样的感受。
心观万物，心烦意乱则见之则厌，心中欢喜，则见之则喜。
道在山水，道在心中，以心映山水，则山水入心。
即是武功修行，也是神意修行，更是心境修行。
“师父，您怎么还在这？”
人未至，声音先到，姜婷婷风风火火的跑了过来，拉住了安奇生的胳膊。
自来久浮界已有八年，曾经流着鼻涕哭啼啼的小女孩，如今也长得亭亭玉立，虽不算容姿绝世，但常年练武，加之年方豆蔻，充满着少女火力。
这几年之中，除了架不住六明的几次央求，将他收入了门下之外，他并未招收新的弟子。
而几个弟子之中，对他最为依赖的，就是姜婷婷了。
“婷婷你这性子，太过毛躁，上次轮回，都没能磨一磨你的性子。”
安奇生任由徒弟摇晃着手臂，笑着点了点她的额头：
“看来下次，还要好生磨一磨你的性子。”
随着他的武功越发精进，根骨，气运，心性，悟性，乃至于其他，决定一个人成就的所有因素，他都已经了然于心。
天人神兵为何每每择主的原因，它们寻找的不是世间最为惊才绝艳之辈，而是与自身之道最为相合的人。
因为根骨可易，气运可聚，心性可磨，武功可练。
唯独无法改变的，就是不类己。
道有趋同，道不同，修行无异于南辕北辙。
久浮界修行，初时练筋骨皮肉脏髓，换血大成，直至此时，道皆相同，万人修行也是一般模样，而凝练真气之时，便要选择。
一门与自身不符的真气功法，练出的真气也必然与自身不相符，往往要十分力，才能达到人家一分力的效果。
大小周天气脉网络的选择，武功灵性的不一，神兵的铸就等等，全都会被影响。
是以，久浮界之中历代以来的神脉高手的出现，除却其自身天资悟性之外，也有运气在其中。
用玄星的一句话来说，道路的选择，比努力更为重要。
是以江湖上不乏有一个大门派接近没落之时，突然出现一个‘奇才’一举将宗门又带向全盛的传说。
那‘奇才’未必就是奇才，可能只是无比契合前人的武功而已。
但并不是每一个门派都有这种运气，更多的是就此消失在历史长河之中。
安奇生，就在尝试另一种办法。
给予弟子更多的可能，因材施教，而不是将自己的武功照搬着传给他们。
“还是让师兄师弟们去吧。”
听到轮回，姜婷婷身子一抖，连忙推辞：
“弟子上次轮回的经历还未消化呢”
轮回固然难得，但在其中未免太受折磨了，她虽然知晓其中好处，却也不想刚出来就又进去。      “你开宇师弟央求几次了，就你惫懒。”
安奇生摇头失笑。
当世之中，能够以自己神意将他人拉入轮回的，除了他之外也只有转轮王了。
但转轮王受限于世界，眼界不足，只是铸一佛国，能以诸多幻想磨灭他人记忆，却也达不到自己这种程度。
除了姜婷婷之外，也没人敢说嫌弃这话了。
不过，过犹不及，历练也要适可而止，太过了，反而要伤及弟子的本我慧光，那却是不好了。
“师父，其他门派之人已经来了，您不出去也不行啊。”
姜婷婷转移话题：
“大龙门的燕师叔只怕也快到了”
“你啊。”
安奇生没有点破弟子那点小心思，向着前山走去。
他自然不必前去接代谁人，但作为东道主，却也总归是要露面的。
毕竟，有些人，似乎很想见他。
王权山上人很多。
王权道虽然开派不过数年，然而安奇生天下第一的名头实在太大，不提大龙门，皇觉寺，拜月山庄，真罡道等顶尖宗门，便是枫州乃至于附近大州的诸多中小门派，也纷纷前来。
枫州乃至附近几大州，王权道都是真正的无冕之王，自然不缺想要交好的势力。
只是平日里王权道油盐不进，想要结交都没有机会，好不容易碰到王权道人的百岁寿诞，哪还有不前来的道理。
不说与王权道交好，便是露个脸，那也是大大值得的事情。
是以，待得五灵城，孙恩等人远远来到王权山下的官道之上时，也稍稍有些吃惊。
长长的官道之上，诸多车辇几乎排出了十多里，来往行人更是不知有多少。
一眼看去乌压压的一片，好似一片人海将王权山包围了起来一般。
不过，大部分都有自知之明，皆是留于问心堂前，极少有上山的，能上山的，只有诸多门派的高手，亦或者散人独行高手。
“真是气运鼎盛啊！”
苍流微微仰头，发黄的卷发遮盖不住眸子里的神光：“天下第一，万人景从，唯有如此，才不负自人间走上这么一遭吧！”
“王朝霸业，富贵荣华，天下第一，到最后也不过虚名而已，历代兵主在世之时，也都横压一方，声名只会更大，然而，到的如今，又剩下什么？”
元行一神色淡漠，平静点评：
“人死万事空，不成天人，什么天下第一，兵主，都是一场空。”
“天人自古稀少，成或不成谁又说得准？历代兵主开天门者不少，可也没有成就天人”
少华岑轻轻一笑：
“元兄心怀远大，小妹却不想那许多，人活一世，草木一秋，活的精彩，才是正理。”
“这王权山高不过百丈，无湖水相依，灵气汇聚，草木都算不得多，却因一人的存在，一跃盖压天下名山，江湖上已经有王权第一山的说法了”
五灵城轻摇折扇，温润眸光之中突然泛起一丝惊异：
“诸位道友，可曾察觉什么？”
少华岑，元行一，苍流闻言皆是一愣，随即似是感受到了什么。
还未说话，孙恩微微有些惊疑的声音响起：
“王权山，在动”
王权山，在动！
少华岑三人心头也皆是一震，随即皆是生出感应。
一座本应该是死物的山川，在几人的感应之中，却好似有生命一般，微微颤动着。
这颤动细不可闻，但在几人的感应之中却无比真实。
而且，这山，似乎在生长。
虽然缓慢，但却真实不虚。
“地脉气运之汇聚”
元行一眸光微闭，聚精会神的感知着：
“华衍山脉的地运似乎在向着此处汇聚，不，不仅仅是华衍山脉，枫州，枫州的地运，似乎也在向着王权山汇聚
地运流转，山川位移而来，正因如此，王权山才会给我等以生命之感，因为，它真的在长！”
几人皆是有些惊诧。
风水之术他们也都听闻过，但真正见到还是头一次，一座会生长的山，如何不让人惊异。
唰~
五灵城也自微微感受着，突然，他打开折扇，遮住脸庞，似是看到了什么无法理解的事情：
“怎么可能？！”
感谢感谢Cz丶大佬的打赏，狗子受之有愧不多说，码字，码字去。

289.第278章 坐！
“怎么可能？！”
五灵城捏着扇骨的手指微微有些泛白，心中翻起滔天大浪。
炎阳七杀尺，即是杀伐之兵，也是演算之器。
其艳阳二字非是指的大日，而是光阴。
尺为度量，可量天地，也可度量光阴。
炎阳七杀尺，本就是古今以来最强演算之神兵，正因如此，他才能寻觅到其他兵主的位置。
除却瀚海之中行踪不定的大龙旗主之外，连极魔斩天剑主，他也曾见过面。
而此刻，他看到的，也远比其他人更多的多。
在他的感受之中，天地气机万千，而那王权山所在之地，却宛如一口无可形容的巨大漩涡，在聚天地之气机！
不但聚合地运，也在聚合天运！
如今的王权山，隐隐有华衍山脉之首的意思，但他却能看到，未来的王权山，必将成为整个枫州，整个大丰，乃至于整个天下之首！
若天下为龙，王权山，便将是天龙之魁首！
其野望之大，何止是鲸吞四海，简直是要吞天噬地！
好一个王权山。
好一个王权道人！
他不知道那王权道人是如何做到这般情况，但这一幕，让他心中的忌惮震惊一下攀升至顶峰。
“五公子可是发现了什么？”
少华岑眸光微凝。
自见五灵城至今，她尚且头一次见他如此失态，好似看到了什么极度不可思议的东西。
但她如何看，王权山虽然神异，却也不至于让他如此失态才是。
“没，没什么。”
五灵城轻摇折扇，似要扇去心中燥热。
见几人似乎皆是有些好奇，也只是摇头：
“解剑石前需放下兵器，诸位道友，是时候去拜寿了”
其他几人心中皆有些好奇，但五灵城不说，也只有按下心中疑惑，却也都提起一分戒心。
“那五灵城发现了什么”
感受着脑海之中微微颤动的龙雀刀，孙恩微皱一下眉头，于众人之前向着解剑石走去。
王权山下人山人海，巨大空地之上，诸多王权道的弟子忙碌着，摆着宴席。
孙恩一行人的到来，瞬间吸引了不少人的目光。
行走江湖的多是糙爷们，江湖大侠也少有太过俊美的，而孙恩，少华岑，五灵城，苍流，元行一五人，却无一不是根骨点到满，俊美无双的人物。
五人并排而来，自然吸引了不少人的主意。
“孙恩！那少年刀客，不就是前些日子被赤练法王追杀的孙恩？”
“那紫意少年，莫不是争州五公子？争州距离枫州不下万里，没想到他也来了”
“背着大弓的那位，岂不是言州近些年最出彩的少侠，苍流？”
“黑衣白马红缨枪，那黑衣少年，就是厉州邪灵帮的当代少主元行一？”
“绿衣女子那位岂不正是禹州少华家的二小姐？听说那位二小姐武功极高，名头早就超过她父亲少华良了！”
五人行走江湖，多半也有些名声，往日里或许不容易被人认出来。
但今日王权山下龙蛇混杂，前来拜寿之人来自五湖四海，各种鱼龙混杂，自然有人认出五人来历。
五人年岁虽不大，但心志颇为沉稳，恍若未闻一般，向着王权山上走去。
“王权道长不愧是天下第一，一个迎来送往的弟子，居然也即将气脉大成？”
临近解剑石之时，少华岑手腕一翻，一柄短若匕首的短刃就递了过去。
嗤嗤嗤~
话音兀自回荡间，那短刃已经刺破空气，带着碧水涟漪般刀光射向解剑石旁的王权道弟子。
“我王权道虽设解剑石，刀兵却不必我等过手。”
那弟子身材修长挺拔，面如冠玉，白衣飒飒，见得短刃递来，弹指迸出一缕气劲。
叮~
一声轻响，短刃一翻，被少华岑握在两指之间，刀光如水波荡漾。
“好剑气。”
五灵城长眉一挑，看向白衣弟子：
“兄台如何称呼，这一手，又叫什么名字？”
“在下燕开宇。”
燕开宇微微拱手，眸光扬起，扫过气质不俗的五人，在孙恩身上停了一瞬，才看向五灵城：
“随意捉摸的一手小把戏，哪有什么名字？若说有，便叫个无形剑气罢！”
“无形剑气？”
五灵城微微点头：“这可不是小把戏，破体无形，凝聚不散，几与神兵无异了。”
“过分谦虚，便是虚伪了。”
元行一淡淡回了一声。
随手一抖，红缨枪已经弩箭似的破空飞出，拉出一道破空音障，刹那间已经刺入远处尽是刀兵的山壁之中。
‘嗤’的一声，直没丈许。
只留枪尾颤动，发出好似龙吟虎啸一般的嗡鸣声。
“你既不收，那也由得你。”
少华岑随手一扬，短刃也自破入山壁之中。
“我这长弓，却是不好如此。”
苍流取下背后人高大弓，直接放在解剑石上。
孙恩伸手一探，大刀连鞘伸出。
不想，燕开宇却微微一笑，伸手轻轻一按刀鞘：
“孙小弟，你虽久不在山上，师父可是一直留有你的名字，就不必解剑了。”      他并未见过孙恩，却还是知晓的。
他虽为真个拜师安奇生，却也学了‘南天门’，算是他半个师兄弟了。
‘道长爷爷他没怪我’
孙恩手掌一颤，双眼泛红一瞬，却还是放下大刀，发出一声低沉响动：
“规矩不可破。”
燕开宇似是有些惊讶，随即笑着点点头，摆手躬身道：“诸位既是随孙小弟而来，自可上山。”
自有弟子上前，引领几人上山。
燕开宇出身大龙门，待人接物自然极强，他迎来送往，自然比六明等人适合的多。
随着走过解剑石，他们便感觉到了一丝不同寻常的气机，似是徐徐春风伴随温润阳光吹拂，又好似寒冬腊月饮下一杯热汤。
一种说不清，道不明的滋味在五人心头荡漾而起。
除却曾经感受过的孙恩之外，其余几人心中皆是微微一震。
这无形气场，不知其来处，不知其去向，笼罩四野，似乎与天地气机融为一体，即便是五灵城，在走过解剑石之前也没有一丝一毫的异样。
这气场笼罩之下，让人心头不自觉的清静，安详，身体由内而外的发出舒缓的呻吟声。
“神脉气场？不对，这不像是神脉气场”
元行一感受到身体的变化，瞳孔不由得一缩。
他修有横练之法，体魄在众人之中仅次于曾经被安奇生指点过的孙恩，感受最为深刻。
他能够感受到身体细微之处的舒缓。
天地间的灵气，似乎在这气场蔓延之地，有着向身体之内渗透，洗涤肉身的功效。
他可以肯定，在这气场之中修炼武功，绝对远远胜过其他地方，甚至于普通人处于此地，都有延年益寿百病不生的功效。
不，不止是人体。
他不可思议的看向整座山体。
在这气场笼罩之下，何止是人体有变化，便是这满山花草树木，乃至于山石，都隐隐有灵气洗涮。
气脉可引动天地气场，或护身，或御空而立，神脉者，可引动天地气场，瞬息间焚山煮海，开山断江。
但是这样的气场，他见所未见。
简直比传言之中转轮王的‘佛国’还要神异了！
“这王权道人”
五灵城等人虽然感触不如元行一更深，却也察觉到了异样。
一时间，只觉那王权道人越发的深不可测了。
甚至于，五灵城都有些犹豫。
自己还要不要上山？
几人对视一眼，脚下不由的放缓了。
引领几人的那弟子似有所觉，转身好奇问道：“几位客人，可是有何不妥？”
孙恩面色冷淡，眸光中带着一丝淡淡的嘲讽。
虽同为兵主，但兵主未必交好，他对于眼前几人的感官一般，见得他们失态，自然毫无触动。
料想他们几人的感觉，与数年之前的自己一般无二，皆是忌惮，迟疑。
只是如今的他，却没有了这样的犹豫。
“自无不妥！”
苍流微微抬眉，拾阶而上：“只是贵派人杰地灵，一时有些失神。”
来都来了，难道连王权道人的面都没有见到，就退走？
那何止是丢脸？
那简直是将历代兵主的脸都丢到地上，还狠狠的踩上两脚！
其余几人心思转动，也自拾级而上。
兵主无所畏惧！
王权山巅，宽阔的空地之上聚集了数千人，流水席摆了不知多少席，此时诸多武林中人正自在其中高谈阔论。
孙恩，五灵城等人上得山巅，本以为就是此处。
却不想那弟子脚下不停，仍是向前走去。
已经来到此地，几人自然无所畏惧了，也就随其而走，任由四周数千武林人士偷来诧异，好奇，探寻的目光。
来到了王权道山门之前。
此时，正午已过，日头偏西，垂流的阳光斜斜而来，正好照在了王权道山门之中，四周人影都拉出好长。
光影，声音，环境，无形气场
不知为何，五灵城心中突然感觉有些压抑。
“几位请。”
这时，那迎客的弟子微微躬身，摆臂。
几人对视一眼，见孙恩略带嘲讽的眸光之中，踏步走进山门之中。
一入山门，是一方大大的演武场，亦或者说是道场。
其色两分，黑白同存，随光影而相互变化，似在流动一般，那是，太极图。
而此时，一片静谧的道场之中，诸多人眸光齐齐看来。
而几人，却恍若未觉，所有的注意力，所有的精力，所有的视角，统统被道场正中，正坐太师椅之上，身形舒缓，神情恬静的道人所占据！
整个世界，恍惚间只剩下那道人的存在，其他所有人，乃至于天地，都成为了衬托那道人的，最微不足道的背景板！
那人正坐道场之中，垂眸看向几位未来的兵主，淡淡吐字：
“坐！”
第二章送上，继续写。

290.第279章 一声轻叹
安奇生的声音很平静，好似只是寻常人看到客人前来，含笑请客人落坐，其余人，也丝毫没有什么异样反应。
在他们看来，不过是五个英姿勃发的少男女进来，作为东道主的安奇生开声客套了一下。
五人便乖乖落座而已。
唯有王降龙，云海天，刘延长等人看的清楚。
随着安奇生淡淡开声，天地间的光线，气机，乃至于飘忽不可见的灰尘，都似乎有了下沉的错觉。
似乎，随着他开口，天地间，就不应该有站着的存在！
无论是人，还是其他什么！
“太阴无极？不对，王权道人太极包涵阴阳”
安奇生左手处，燕狂徒手指微微一颤。
天人交感，是为无极！
一念动则天地景从，神意已经不单单是与天地灵气交互，甚至可以直接攥取一定范围之地的所有灵气！
这是极致的力量。
武功至此，确已是人间的极致！
上次一别不过数年，他居然已经更进一步了。
容阴阳两极于一体，太极包罗万象，未成极致之前，已经能够斗败人间极致庞万阳，如今，又该是个怎样的光景？
太极之道，竟强横如斯吗？
燕狂徒心中震动，又惊又喜，惊的是王权道人强绝无敌，走出容纳太阴太阳的第三条道路，喜的则是，自己能与如此人物同处当世。
宁伴大日无有形，亦胜夜幕满天星。
“嗯？！”
五灵城，元行一几人，直到坐下之后才回过神来。
感受着四周的气象，心头顿时泛起一丝不可思议。
他们固然未成神脉，却也不是对神脉一无所知，这种强横到匪夷所思，他们几乎连反抗都不能够的强大神意。
古今以来，只怕也唯有巅峰兵主可以比拟了。
他，果真炼化了龙王铠？
几人惊疑不定，但分明未曾感受到其他神兵，不应如此，不应如此才对
五灵城感受着体内如火炎阳七杀尺，却也分明没有感受到龙王铠的气息。
不，不对！
数年前他途径南梁县，还曾感知到龙王铠的气息，如今怎么会感觉不到？！
五灵城豁然抬头，正迎上一双温润幽深，似星空般无垠的眸子：‘我竟是早已被他所影响？！’
淡淡扫了一眼未来兵主，如今好似鹌鹑一样的五人。
安奇生心中古井不波。
瀚海一战后又过了五年，这五年，他梳理出自身武道雏形，看似每日不疾不徐，实则进步绝非常人可以想象。
五尊未来的兵主，他稍稍有些感兴趣。
却也不甚在意。
纵使未来兵主将是何等的天下无敌，然而此时五个小家伙绑在一块，也抵不过他一根手指头，他如何会太过在意？
以他今时今日之武功，纵使历代兵主复生，都要打过再说！
呼~
安奇生微微抬手，声音同时自道场中，山门外，乃至于王权山下，方圆数十里之内所有人的耳畔响起。
清晰可闻却不高不低，只是平平淡淡：
“诸位虽是为祝寿而来，然老道并不喜繁文缛节，一切从简，诸位还请勿怪。”
久浮界佛门不忌酒肉，道家就更不必多说了。
闻听此言。
山上山下，诸多武林人士皆是端酒起身，面向安奇生所在，或是震惊，或是敬畏，或是崇拜，齐声道：
“我等祝道长万古长青，永世不凋，福寿绵延，一如日月不朽！”
数千上万武林人士齐齐震动发声，其音何其之大，其势何其壮观？
霎时间，天穹之上的云雾都似是被一下冲散了，数十里之内的飞鸟都被震落下来，山上山下，酒碗，汤碗之中皆是荡起层层涟漪。
便是南梁城中，都有不少人听到了远处的祝贺之词。
不少因王权道开派而惠及的民众们，不少也遥向王权山所在躬身祝贺。
王权道之开辟，对于天下的影响尚未有太大，对于枫州诸多州府县城，尤其是南梁县的改变，却是真正的巨大无比。
不谈重新铺彻的官道，街道，也不说王权道诸多门人弟子日日讲学传道，只说整个枫州的山贼悍匪大盗被一下扫清，商道清明，就造福了何止千万人？
这一拜，真心实意。
王权山巅，安奇生眸光开合，似是看到了千万气机升起。
人生天地间，受到天地之影响极深，天地变化，万物都要为之变化，反之，人之变化，对于天地的变化，也真正存在。
人心齐，山岳可移，天地可易！
安奇生端酒起身，轻声回应：
“唯愿在座诸位，天下人，一如此贺！”
他的声音仍旧不高不低，却仍是压下了这山下山下浩浩荡荡的祝贺之音，其音扩散，数十里之外的南梁城中，亦有音波回荡。
神意贯彻，天地灵气为之震动，如化口舌传音。
其音平淡，声势却是比如何浩荡之音却还要来的震撼人心。
道场之中起立的人群之中，孙恩饮尽杯中酒，心中油生孺慕，道人一如当年救下自己之时，伟岸高大如山岳。
五灵城，元行一，苍流，少华岑四人捏着酒杯，有些心神摇曳，难以下咽。
纵使得到了兵主传承，他们之中最大的五灵城，今年也不过十八而已，心志如何鉴定，面对今时今日，面对这尊天下第一，还是不由的显得黯淡。
一时之间，不由的升起了不可力敌，欲要望风而逃之感。      虽然这年头浮起只是一瞬，就被四人斩却，这一幕，却好似永恒烙印在他们的心里。
安奇生的声音之中蕴含着大清静，大安宁的神意，众人为之心中皆是平静。
却有人闻之发出一声惊天动地的惨叫！
“啊！”
王权道山门之前，数千人汇聚的空地之上，陡然有人一跃而起，排开气浪重重，登空就要遁逃而走。
其人身着黑衣，这一下破空而逃太过猛烈，黑衣一下被气流肆孽，露出其中的红色内甲来。
“赤练法王？”
“六狱魔宗的赤练法王？”
“这魔头竟然如此胆大包天，敢来王权道山门？！！”
其人速度极快，但数千武林人士之中不乏高手，一眼便认出这身着红色内甲之人的身份！
此人，赫然是自庞万阳死后，与白莲夫人，鬼无散人两人一起，瓜分了六狱魔宗残存势力，隐匿数年不出的赤练法王！
之前与他同坐一桌之人，此时脸色一下变得惨白。
“赤练法王！”
道场之中，孙恩一下站起，这道气息他如何能够忘记？
王降龙，云海天，刘延长等人的脸色都是一沉。
同时诧异，这赤练法王出名也是颇早，然而其人一向低调，比之红日法王，白莲夫人还要低调的多，庞万阳活着的时候都少有出动。
庞万阳死后更是瞬间隐匿不出，多少人寻他都寻不到。
却没想到，今日竟然胆大包天到这种地步，敢来王权道山门。
对于六狱魔宗之人来说，这天下，还有比这里更危险的地方？
“赤练！”
燕狂徒眸光一冷，须发皆张：“敢来王权道兄之地，你是活的不耐烦了！”
一声冷哼，他便要替安奇生出手，擒下那赤练法王。
“想来就来，想走就走，你以为你是谁？”
但刚要动手，肩头却多了一只手掌，却是安奇生的手掌。
嗡~
天地好似在此时停滞了一瞬，唯有安奇生平淡的声音如垂天之云般，笼罩四野，垂流八方。
待到‘想来就来’这四个字落下之时。
道场之中狂风骤起，刹那间荡起的气流狂风吹动诸多人的衣衫。
众人寻声看去，却只见安奇生似是仍然站在原地，而长空之中，却陡现一道好似流星划破天穹之后留下的灼灼气浪，蔓延不知几百几千丈。
待到‘想走就走’这四个字伴随着更大的狂风呼啸之时。
众人这才发现，那道场之中，已经多了一个衣衫褴褛，面色难看至极的红甲身影。
直到此时。
‘你以为你是谁？’这几个字，才伴随着长空之中滚雷一般的破空声垂落而下。
似字字如山，将那红甲身影压迫的几乎贴在地面之上。
而安奇生仍旧立身于道场正中，衣衫于气浪中纹丝不动，似乎从来都没有动过一般。
无数人眼睁睁的看着，竟然也没有看到这一幕到底是如何发生的。
更不知道，那赤练法王，是如何被擒拿的。
即便是云海天，刘延长等神脉大高手，都有些看不完全，唯有燕狂徒这尊在场唯一的太阴无极大宗师，才看的分明。
那一瞬间，安奇生的速度几乎超乎神脉极限。
任由那赤练法王遁逃的如何快速，竟也逃不过他一踏步，伸手一个擒拿，就被自十里之外的长空之中抓了过来！
毫无反抗之力！
“道长手下留情！”
赤练法王披头撒发，好似经历了无可置信的事情，身形颤抖不休。
待察觉到安奇生目光垂落而下，当即指向孙恩，大喊一声：“天人神兵，那小子，那小子，孙，孙恩身怀春秋龙雀刀，他是兵主，他是当代龙雀刀主！”
他似是被吓破了胆子，竟是连一点关子都不敢卖，直接就将自己心中隐藏的大秘密说了出来！
春秋龙雀刀？
天人神兵？
兵主？！
赤练法王鼓荡神意发声，十里可闻，这山上山下的武林中人又都是听觉灵敏之辈，当即就为之哗然。
齐刷刷的目光一下就钉在了孙恩身上。
一时间，那面色漠然而立的孙恩，便成了众矢之的！
五灵城，元行一等人面色皆是一变。
孙恩面色冷凝，只觉四周贪念如潮，各种目光一下将他重重包围在内，好似要将他彻底撕裂。
他手掌轻弹，却无刀在手。
却只觉四周无尽贪念，窥视的目光尽皆消散，好似从来都没有出现过一般。
那是，
安奇生轻叹了一声。
一声轻叹而已。
第三章到，太晚了，自责，检讨大家晚安哈。

291.第280章 万剑山庄的贺礼
一声轻叹。
好似一盆冷水当头浇下，将所有人心头泛起的念头浇灭。
是了，有这位在此，谁都没有机会。
泛起的那一丝念头被按了下去。
更有不少人想的更多。
数万年来，天人神兵随运而起，每逢大劫才会现世，此番兵主降临，莫非天下将有大劫降临？
“神兵虽好，却并不适合所有人。”
安奇生眸光淡淡，扫过众人，对于众人的心思了若指掌。
纵使古今以来都唯有能成功炼化天人神兵者，然而，人心从来复杂，总觉得自己会是例外，不亲手试一试，怎么都不会死心，甚至试过不能，也只会认为自己没有选对方法。
而不是自己真的不行。
这一点，古今如此，人人如此。
想要让人心不起贪念，谈何容易？
纵使此时，一众人摄于自己不敢说什么，心中的念头也不会消失。
“道兄说的是，自古以来神兵择主，强行为之，只会为自己引来灾祸。”
云海天点头表示赞同。
历代以来，不乏有天人神兵现世，引来天下人追逐，掀起一场场腥风血雨的事情。
甚至于，之前的龙王铠，若非是安奇生在诸多神脉的观战之中堂堂正正斗败了庞万阳，彰显了其绝世武力，说不得都要引来其他人抢夺。
王降龙微微皱眉。
之前他与赤练法王交手救下的这个少年，竟然是当代龙雀刀主？
“龙雀刀主。”
燕狂徒饶有兴趣的看了一眼人群之中面色不改的孙恩，淡淡道：
“小子，你这行事未免鲁莽，未成气候便被人发现了，若此地是王权山，你后果难料。”
天人神兵，没有人不感兴趣。
甚至于，越是武功高强之辈，对于天人神兵的兴趣也就越大。
天人也好，历代兵主也罢，可都是最为接近天门者，虽然到了他们这般地步，根基已不可改易，但其开天门之前的感悟，心得，对于他们却又莫大的用处。
可惜，此时此地，他自然也要卖安奇生个面子，换做其他地方，其他人，说不得他都想出手抢来看一看了。
其他人不言语，虽然有所收敛，却也好奇打量着孙恩。
历代兵主无一不是传奇，当代兵主，这便已经要出世了？
那么其他兵主呢？
是不是也要出世了？
饶是数年前龙王铠现世之时就已经有所预料，此时还是不免心头震惊。
古往今来，兵主可都是同一时代现身的。
“孙恩堂堂正正，何须藏头露尾？”
孙恩长身而立，无刀在手，整个人就似是一口极度锋锐的神刀，面对诸多人的目光，也心中无惧：
“龙雀刀就在我手，谁人想要，大可来取！”
“说得好，我辈中人，何须藏头露尾！”
元行一突然一步踏出，气息腾起，直如一柄长枪刺穿霄汉，朗声道：
“某家元行一，大宇枪主！”
轰！
气浪排空，骤起的狂风吹的四周众人不住后退。
“是极！人生一世，草木一春，当得轰轰烈烈，方能不枉此生！纵使天下为敌又能如何？”
苍流振衣而起，卷发后扬，雄狮一般鼓荡气流发声：
“某家苍流，破日弓主！”
少华岑轻挽长发，绿裙微动，声音平静，随几人发声：
“少华岑，碧血冷月刃主！”
几人先后发声，五灵城也是无奈，他折扇遮面，淡淡回应：
“在下五灵城，执掌炎阳七杀尺。”
嗡~
话音飘荡之间，一道无形的气机自五灵城身上飘忽而起。
王权山巅光芒一时大盛，好似天地间的光芒全都汇聚在而来，光影勾勒之间，隐隐形成了一把赤红色长尺。
那赤红长尺的光影浮现刹那，整个王权山上的温度陡升，道场内，山门外，山下空地，无数人只觉四周热浪铺面，一时间好似置身火炉之旁。
炎阳七杀尺！
已经彻底复苏的炎阳七杀尺！
燕狂徒微微眯眼。
他能感受到，那紫衣少年的身躯之中，蕴含着让他都微微有些心悸的力量波动，好似一动，便要石破天惊。
五大兵主现身王权山！
众人皆是沸腾。
谁都没有想到，今日这王权山巅，竟然有五位兵主齐齐现身，若是算上落在王权道人手里的龙王铠，这王权山巅，赫然同存六柄天人神兵！
如此盛况，谁人见过？
一时间，整个王权山巅落针可闻，所有人的面色全都为之变化。
便是刘延长，云海天，王降龙等神脉大宗师的眼神都有了变化。
“少年意气，真是令人怀念。”
见得五人并肩而立，丝毫不惧四周诸多人，也不惧怕自己，燕狂徒不但不怒，反而笑了。
他少时偏激，青年狂悖，最是喜欢有胆气的少年人。
因为曾经的自己，也是如此。
他未曾多看几人，看向了安奇生。
此时，安奇生负手而立，似是在静静打量着五人，不知为何，他总觉得安奇生的眸光有些古怪。
不止是他。
五灵城几人的目光，也都注视着安奇生这尊当世无敌人物。      他们首当其冲，感应更为敏锐。
只觉这道人的目光十分之恐怖，好似自己的秘密全都被他洞彻了，以至于生出自己赤身裸体站在雪地之中的错觉。
不由的心神紧绷。
少华岑更是下意识的双手遮住要害，回过神来，脸上才泛起一抹羞红。
“天地大运，时有起伏，上代兵主至今已有八百载，兵主适逢此时出世，倒也应该。”
安奇生眸光开合，带着一丝感叹。
五年静坐，他的体魄，真气，神意都已达到了一个新的巅峰，精气神高度统合之下，隐隐已经能看到天地间的气机变化，以此能洞彻许多常人看不到的东西。
数万载以来，久浮界共有十尊天人，暗合三日七月之数。
然天人神兵贯穿数万载以来的历史，为古今诸多时代之人所追逐，人心所向，气运所汇聚，自有无形大运之加持，随人道大运的起伏而出世或蛰伏。
某种程度上，八柄天人神兵，便是久浮界天地间的真正正统。
正因如此，大丰以国运镇压天人神兵，才会引发反噬。
也才有久浮界之中，每逢大劫之时便有天人神兵降世之说。
天人神兵出世，不为救世，而是维持原状。
每每有欲要改变天地的人物出现，才会有天人神兵降世。
此番天人神兵之出世，比他以道一图看到的原本轨迹有所偏差，这个偏差，便是因为自己。
换而言之，兵主为他所出，为他而提前出世。
自己，就是劫数。
按理说，未成气候的兵主不应该靠近自己，此时居然联袂而来，倒是有些意思了。
“敢问道长，可是炼化了龙王铠？”
五灵城合拢折扇，面色有些凝重。
纵使炎阳七杀尺已经复苏的此时，面对这尊道人，他心中还是不敢大意。
他不知道安奇生是否已经炼化了龙王铠，但他有种直觉，那就是这尊王权道人，似乎知晓他们的身份。
“诸位远来祝寿，何必剑拔弩张？”
安奇生却不答，只是淡淡的扫了一眼众人，缓缓落座。
道场之中的诸多武林人士心头一禀，感受到安奇生话中的意思，自然不敢怠慢，也都各自落座。
一时间，场中站立者，只有五灵城，元行一，孙恩五人。
以及匍匐在地，身体仍自不自觉抽搐的赤练法王。
“五件天人神兵”
赤练法王目光有些呆滞。
他之所以知道孙恩是兵主，还是因为他追杀孙恩之时所察觉到，但也无法十分确定。
但此时此地，居然聚集了五尊兵主！
“王权山巅，刀兵不起，你们无需太过紧张。”
安奇生垂落目光，看着五灵城等人，淡淡道：
“莫说今日你等为我祝寿而来，即便不是，也不会对你们怎样。”
他的声音平静至极，似乎根本不在意五人的身份。
“道长爷爷，万寿千秋。”
孙恩跪倒在地，重重的叩首：“孙恩不辞而别，心中愧疚。”
“起吧。”
安奇生微微抬手，隔空气劲已经将其托起：“你年岁尚小，心有彷徨也是应该，不必愧疚。”
如何强绝无敌之人，少年之时也不是毫无破绽。
以孙恩如今这个年纪能做到这般程度已经极为难得，苛求更多，毫无意义。
孙恩还想再磕，被气劲一荡，再拜不下去。
只得起身。
“复苏的炎阳七杀尺，有些意思，可惜，你尚且无有驾驭神兵的力量。”
安奇生抬起的手掌轻轻一压。
嗡~
王权山好似都发出铜钟被敲响般的嗡鸣之声。
随着安奇生随手一压，天地间无所不在的气流都随之回落，漫天挥洒的阳光似乎也好似实质一般向下一沉。
无可形容的气息随之而动。
在场众人齐齐侧目，只觉一股雄浑不可思议的力量似如天幕一般倒压而下，万般光影随之而散，炎阳七杀尺的气息，竟是随着那王权道人手掌落下，也落下！
其其苍茫似天，竟是生生压下了炎阳七杀尺的气息！
“这怎么可能！”
五灵城面色终于变了，手里的金铁扇骨都被他一下捏碎，心绪一下打乱。
他敢于上王权山，固然是知晓王权道人非是暴戾嗜杀，无情无我之辈，但他不是将安危放在他人一念之间。
他真正的依仗，是炎阳七杀尺，已彻底复苏，足以镇压任何太阴无极境界的神脉巨擘。
但此时，他的信心动摇了。
“兵主自然是极了不起的，可惜，”
安奇生神色平淡，眸光扬起，看向山门之外：
“你们太小了”
哒哒哒~~~
随着安奇生眸光垂落，山门之外响起了似鼓点般的清脆脚步声。
众人寻声望去，只见一白衣英武少年，踱步而来，踏步同时，朗声开口：
“万剑山庄，为王权道长百岁诞辰送上贺礼！”
码字，码字。

292.第281章 剑二十三
微风吹起白衣，沐轻流话音未落，心中突的一跳，感受到了山门，道场之内平静的有些诡异的气氛，也看到了五灵城，孙恩等五人。
当即，他眼皮就是一跳。
他当然感受到了其他兵主的气息，但本以为只是五灵城，哪里想到，王权山上居然汇聚了五大兵主。
“沐兄一坐经年，不想已更进一步了，可惜，可叹”
道场之中，安奇生似有所感，眸光所落，却非是沐轻流，而是他怀中所抱之物。
那是一口剑匣，其色古朴。
比起那白衣少年体内未曾复苏的斩天剑，似乎这一口剑匣，更为让他在意。
听到安奇生的感叹，沐轻流心头一动，他尚且不知这剑匣之中所盛之物是什么。
看样子，这王权道人竟是知道？
“沐兄既有此意，此物，我便收下了。”
安奇生微微叹息一声，似是有些惋惜。
百丈之外，沐轻流便觉一股浩荡气机滚滚而至，微微一卷，将他怀里的剑匣卷走。
嗡~~~
剑匣腾起之刹那，山上山下的武林中人，无论修为如何，心头皆是一寒。
好似被一柄锋锐到了极致的剑刺穿了心口。
当即，不知多少人忍不住大叫后退，但摸了摸，却没有发现自己受伤。
“这是”
看着腾空而起的剑匣，燕狂徒的眸光大亮。
安奇生轻敲椅背，眸光幽幽：
“剑二十三！”
世界上，从来不是只有一个人在进步。
五年前瀚海一战，几大神脉皆有感悟，除却他自己之外，收获最大的，便是险些以剑二十二与庞万阳分出生死的沐清丰了。
呼~
剑匣颤动刹那之后，突然化作齑粉。
一口剑弹了出来。
唰~
似是夜幕之中闪电劈空，刹那间荡起的剑光遮盖了众人目光。
一瞬之后，才有人看到，那剑匣破碎之后弹出的那口剑。
神剑无柄亦无色，亦或者说，其色非是人间之色，肉眼看去，无有丝毫颜色，而在诸多神脉的神意感应之中。
那一口剑，绽放着碧水蓝天也似的波动。
微微感应，便似看到了群山碧水，以及那山巅静坐，气息清冷若山泉的无瑕剑客。
沐清丰。
安奇生垂眸看去，山巅剑客亦是扬眸，遥隔千山万水，两人却似看到了彼此。
一切，尽在这口神意之剑中。
齐州群山。
青山碧水间，沐清丰似有所觉，遥望天际云霞，也似是看到了那个白衣道人。
五年前，他剑断瀚海，之后他弃剑不用，湖畔静坐五年，万般剑术皆忘。
直至数日之前，他之前二十二剑也已尽数望去。
终成一式剑二十三。
他有感，此剑已经是他之极限，人间极限，纵使再有十年，百年，三百年，也无法有一丝一毫进展。
至此，他才感受到曾经庞万阳的感觉。
世间万物皆空，道在前却不可前进半步，这是何等之无奈？
“大兄，你何必”
沐清华立身不远处，望着兄长的背影，脸色有些黯淡：
“纵是有所突破，又何必非要挑选王权道长百岁寿诞？”
沐清华心头黯然不已。
他是沐清丰的胞弟，自小随着兄长学剑，习武，沐清丰对他而言，亦兄亦父。
纵使知晓他的心意，却还是忍不住的难受。
想要他多留数日，哪怕，只是数日也好。
“这份贺礼，安道友不会介意，沐清丰一生所学，一生坚守，一生追索，何逊庞万阳？”
沐清丰也不回头，背对自己的胞弟，声音少见的有着一丝温度：
“我一生孑然一身，无有子嗣，更无徒弟，万剑山庄皆是你一手打理，辛苦啦。”
“大兄！”
沐清华身子一颤，不由的老泪纵横：“大兄，弟舍不得你”
“相聚是缘，分别也是缘，正如我生于这青山碧水之间，青山碧水依旧，我只是过客”
沐清丰身形笔直，声音渐渐恢复平静：
“小弟，今后的路，要你一人走了！”
群山间雾气浓重，随着话语而来的微风吹拂而过，雾气缭绕而下，笼罩了沐清丰。
轰隆！
是时，天空之中陡然雷霆大作，乌云不知自何处而来，瞬间笼罩了整个万剑山庄。
群山之间，一时好似陷入永夜。
但似乎只是刹那，伴随着一道雷霆怒吼，乌云又自散去。
噗通！
沐清华跪倒在地，心痛如绞：      “大兄！”
嗡嗡嗡~~~
王权山巅，陡然间响起一道龙吟虎啸也似的剑鸣之声。
刹那之间，剑光煊赫宛如大日降临山巅，煌煌剑光照耀之下，数十里尽是剑光普照！
不少人下意识的后退，鼓荡内力真气护身。
却只觉那剑气如光，如春风，如青山碧水，如雾气云海，不见丝毫凌厉。
抬目看去。
只见那越发璀璨的剑光之中，似乎有一白衣剑客的身影若隐若现，似是虚幻，又似是真实。
“这！”
道场之内，诸多神脉齐齐起身，看着这一幕，脸色皆是一变，看出了沐清丰此时的状态。
燕狂徒更是喝了一声：
“沐清丰，你是疯了，还是不想活了？！”
轰隆！
随着燕狂徒喝骂一声，遥远天际，隐隐有雷霆滚滚而来，乌云似四面八方凝聚而来，天象竟是瞬间为之变易！
那翻滚的雷霆，似是被激怒了一般，越发宏大，澎湃。
“大爷爷？！”
眼见剑光之中闪烁的人影，沐轻流眸子瞪大，好似想到了什么，顿时双眼通红，想要说什么，神意却突然一震。
道场之内，感受到着一道无可形容的剑光。
五灵城几人相顾色变。
这一道剑光看似没有丝毫凌厉，其中的神意之纯粹，却有些匪夷所思。
他们从未想过，一个人的神意之纯粹，竟然能达到这个程度。
这人上辈子难道是一把剑吗？
若非是早已知晓沐轻流就是极魔斩天剑主，五灵城都要以为这人才是斩天剑主了！
“这又是何必？”
见得剑光之中虚幻如云雾的沐清丰，安奇生既有些佩服，又有些惋惜。
神意出窍，必引动天象变化，天雷滚滚之下，必然是神魂俱灭的下场。
除非，能够打破天门。
沐清丰此举，是真正的置之死地，但是否能够后生，却难以预测了。
即便此时的沐清丰，其神意之炙烈，已然不逊于五年之前的庞万阳。
然而最后对于气机的把握，却要看个人。
即便安奇生自己把握的住那一道气机，此时的他也不能保证沐清丰能捕捉到那一道气机。
“我幼年时，诸多师兄弟之中，唯有我练剑不如何上心，每日在山里玩闹，他们只道我不喜练剑，却不知，我只需看一眼，便超过了山庄之内传授剑法的师傅”
沐清丰立身剑光之中，如雾飘荡。
天边滚动而来的雷霆，道场山门之中的无数目光，燕狂徒的喝骂，沐轻流的惊呼悲戚，他似乎全然都不曾听见，不曾在意。
他的目光之中，只有那位于黑白道场正中，一如那黑白太极图般道蕴深藏的道人。
“那年我十七岁，整个万剑山庄，数千剑客，已无一人比我剑法更好了，他们以为我遇到了异人传授剑法，在山中追寻我数年，却完全看不到，山中草木竹石皆可为剑，青山碧水皆是吾师
天地传我诸般剑法，我自当还天地一剑！”
清冷似清泉流淌的话语之中，漫天剑光为之一收。
轰隆！
银蛇也似的雷霆划破天际，蜿蜒如龙而下的刹那，沐清丰随剑而动，直指安奇生而去：
“此剑，名为剑二十三！”
嗡~
剑光一发，万籁俱寂，时空好似在此刻静止了。
风不吹，云不流，天地间飘忽的灰尘都凝滞不动了，便是那一道从天而落的雷霆电蛇，都好似停滞在了半空之中。
山门，道场之中的数千武林人士，只觉一股无可形容的波动蔓延扩散，好似将他们彻底封镇其中。
他们看得到凝固的世界，然而，却似是失去了对于身躯的掌控。
纵使如云海天，王降龙这般的神脉大宗师，五灵城，沐轻流，孙恩等兵主都似是停在了原地不能动弹。
只能眼睁睁的看着那一道无尽惊艳的剑光以好似极为缓慢，实则超越世间极限的的速度橫击而来。
那一缕剑光不复之前的煊赫，却反而更为惊心动魄，随着这一剑贯穿而来，他们好似在其中看到了青山绿水，看到了云卷云舒，看到了白衣剑仙，看到了天地万物。
好似那剑光之中，蕴含着整个世界！
因天地而得剑，故还之以世界！
道场正中，安奇生眸光如镜，映彻出这一道惊艳剑光：
“这便是剑二十三”
剑光如水，如风，如山川河岳，如鸟兽虫鱼，无有丝毫的杀机锋芒，一经划过，却带来了极致的恐怖景象。
其剑光所过之处，赫然成为了彻底的空白，虚无。
无论是光线还是灰尘，一切有形无形之物，统统被斩杀，被磨灭，被擦去，好似根本不曾存在于天地之间！
天地无情，以万物为刍狗！
世间最无情者，不外乎天地本身！
无情之最后，赫然是天地之剑！
第二章送上，继续写第三章。久浮界的副本没几章了

293.第282章 五气朝元！
这一剑，是真正的无情之剑。
也是真正的必杀之剑。
无有丝毫杀气，却又灭度一切，置换天地的无双意志。
这一刻，整个王权山巅已经成为了另一个世界。
同存于这一剑之中。
亦或者说，这一剑之下，整个王权山巅，数千上万的武林高手，包括燕狂徒在内的所有神脉宗师，全都处于攻击之中！
而这，不是沐清丰有意为之，而是自然而然的散发。
一如狂风过境，草木俱伏。
不弯腰，即斩首！
感受到这一剑的威势，在天人神兵护持之下，能够勉强转动神意的孙恩，沐轻流，五灵城六人，感悟更是无比深刻。
这一刻，纵使心知有天人神兵护体，也还是不由的心头与脖颈一并发亮。
除非天人神兵复苏，否则他们想不出有任何手段可以抵挡这一剑！
这一剑，已经不是人间之剑了。
“剑道如此”
就在此时，一片凝滞的天地之中，突然有声音回响起来：
“已可称雄！”
这一道声音平平静静，却似是隆冬过后天地间第一缕升级，又似无边夜幕之中的第一缕曙光，破晓。
安奇生缓缓起身，如日高升。
随着他的起身，天地万物，一切有形无形之物，都好似一下站立起来。
甚至于，偌大的王权山，都嗡鸣颤动起来。
若有人身处穹天之上，便可看到，整个王权山，好似化作了一个无比深沉的漩涡，黑洞，鲸吞四周的天地精气。
无极既成，天人交感，可攥取天地至极力量。
一如曾经的庞万阳。
而对于安奇生而言，他的心志，体魄，能够承受的只会更多！
澎湃的神意与强横到极致的体魄相加之下，硬生生的在无尽剑意凝练的空间之中，缓缓起身。
沐清丰五年静坐，尽往往日之法，得成终极一剑。
这一剑之威，纵使是他，也不能安坐。
轰隆隆！
浩荡意志如天剑刺破云霄，洞穿弥漫而来的乌云，露出其上万里晴空。
话音与凝练到极致的剑意碰撞间，迸发出无数火星四溅，发出震耳欲聋的金铁交鸣之声。
呼~
安奇生长身而起，遥看惊绝一剑而来，抬臂，弹指，握掌：
“五年静坐，我也有所领悟，还请道友指摘！”
轰！
弹动的五指与凝练剑意之下宛如实质的虚空发出剧烈的爆响，肉眼可见的涟漪扩散开来，竟好似大地般寸寸裂开，蛛网一般弥漫了整个虚空。
哗啦啦~
大浪滔滔之音遍传四野，响彻在所有的耳畔心头。
这一瞬，所有人竟然有一种被大浪淹没，几乎窒息一般的错觉，忍不住心头升起恐慌。
四周，似乎化作了汪洋也似的大海。
但转瞬，窒息感已经变成彻骨的阴冷，这种阴冷之感，好似海边潮湿住所到了隆冬之时，看似不如北地寒冬大雪，实则阴冷更胜，无所不在，彻骨透心！
恍惚之间，在那慢到令人发指，实则可能快的超出人间极限的这一瞬间。
五灵城好似看到了无边阴雾笼罩而来，而在那无边阴雾之中，似有一座幽冷古朴，看一眼让人彻骨阴寒的城池若隐若现。
城池高大巍峨，阴森幽深，不知其高，不知其深，可怖悚然。
让人望之心寒胆颤！
酆都城！
无需言语，不需明说，一望之下，其意便自心头浮现。
此城为人死之后之归宿，亦是天地阴煞之汇聚！
瀚海之后五年，安奇生梳理两界武道，领悟万千武学奥秘，彻底消化了所有精神烙印，通晓了久浮界古今近乎所有武学。
终于在完善诸多散手的基础之上，推出了继自南天门，斩仙台，八卦炉，打神鞭之后所得的散手第五式。
酆都城！
心为神之门，南天门其性属火，心为火藏神，南天门后诸神现，斩仙台为金，斩仙台上胆魄丧，无物不斩，无物不杀，正合肺为金藏魄，八卦炉属木，木能生火，肝为木藏魂！
打神鞭属土，岳为地神之首，抽岳可鞭打主神，故和脾，因脾为土藏意！
酆都城为阴煞至极，其暗合肾水，肾为水藏志！
这一式酆都城的雏形，也预示着安奇生武道真正的成就。
这绝不仅仅是推演出一式散手而已，而是他的武道至此，真正成为了体系！
五脏何以五行，以藏神、魂、魄、意、志，其为体魄与神意之交融。
是真正灵肉合一之起始！
至此，心神与肉体合一，两者叠加，互通有无，相辅相成，所能爆发的力量，绝非是单一可比！
嗡！
剑破虚空，转瞬而至。
呼~
安奇生手掌衍生诸般变化，酆都城一闪而逝，继而衍生南天门，斩仙台，打神鞭，八卦炉，再度流转，周而复始之下。
五式散手凝合唯一，化作他真正意义上的第一式杀招，也真正轰击而出：
五气朝元！
这一式打出，天地之间的光芒为之斗转，黑白两色再现，五行五色在其中流转衍生。      自穹天至高处向下看，便可以看到，整个王权山巅，之前鲸吞四周天地精气的漩涡，在此时一下为之扩散开来。
化作了一副蕴含无尽道蕴的黑白太极图！
不必安奇生说出口，沐清丰已经在这一刻感受到了这一式之中蕴含的道理。
五行五脏，灵肉合一，神与身合，这样的境界，他闻所未闻。
这样的肉身，将会强横到什么地步？
轰隆隆！
汹涌气浪与无所不在的剑意碰撞发出铮铮不休的鸣动之声。
两者碰撞之刹那，四周那剑意压迫之下凝练如实质般浮现出道道裂纹的虚空，在此刻陡然为之破碎！
诸色交织之中。
天地一下恢复了平静，汹涌的气浪在太极图的流转之下，宛如一道飓风龙卷直冲穹天，浩浩荡如真龙贯穿云霄，通达千百丈，一下淹没了那劈落的雷霆！
剑光纵横交织，青山碧水徐徐而动，似天地盖压而下，山川位移而来，太极图流转变化，五色交织之间，散手洞穿虚空。
说来慢，实则两人交手快到了极点。
一道雷霆未落，两人已经在飓风龙卷之中碰撞无数次！
“如此体魄，无双无对”
神意震动虚空，两人心意似有刹那共鸣。
天地气机随之流转而动，冥冥之中，两人似是看到了一座云雾缭绕之中的天门。
那并不是真正意义上的门户，而是天地间一道无形的气机。
第二次看到这一缕气机，安奇生还是不可抑制的升起好奇，
沐清丰的身形于最后一刻突然收手，发出一声长叹：
“到底不能真无情庞万阳，我不如你！”
人非天，如何能做到真正的无情？
无情之剑，到底未能大成，
长叹声中，已然似流光般划破长空，没入了山门之前，双眼通红身躯震颤的沐轻流身体之中。
“天门”
安奇生眸光黯淡一瞬。
这一式剑二十三，是他来到此界之后见到的最强剑法，无情无我，直如天人之剑，足以叩动天门了。
这一剑，换做五年之前的庞万阳，只怕也未必接的下。
沐清丰是个真正的纯粹剑客，可惜，这一剑尚有瑕疵。
正因如此，他于最后一刻，放弃了尝试叩动天门的机会，选择留下这一道绝巅剑法的传承。
对于他而言，剑道，更重于天人大道！
呼~
淡淡的惋惜之中，安奇生徐徐收式，双掌齐齐下按。
道场之中肆孽扩散的碰撞余波随之逆流而回，在他双掌徐徐转动之间，万川归海，化作一颗实质气团。
继而随手一扬，气流破空，气团于当空爆开。
气浪浩浩荡荡的扩散千百丈，直如一颗蘑菇云腾空激荡，瞬息间荡开了那未曾散去的盖顶乌云。
场面宏大，数十里皆可看见。
呼呼~~~
道场之中，散逸的气流吹起千百人的衣衫，一个个长桌之上，汤水颤动，荡起层层涟漪。
“这这就结束了？”
“发生了什么？”
“没有，没有看到”
直到这时，不少人尚且没有自得见沐清丰那一剑的惊骇之中回过神来，却见已经雨过天晴，风平浪静了，不由的发懵。
而真正看到两人交手那一幕的云海天，王降龙等人，此时也不由的沉默。
最后那刹那间的碰撞，两人所展现出来的力量，已经是近乎超越神脉极限的力量了。
换而处之，他们没有信心接下两人手中的任何一招。
孙恩，元行一等兵主面面相觑，皆是看到彼此眼中的震惊与凝重。
“这，这”
五灵城手掌微微有些颤动。
炎阳七杀尺早已彻底复苏，之前剑意波动压制之下，他看的最为清楚，同样也最为震惊。
沐清丰以神御剑，挥洒出极尽辉煌的一剑，其速何其之快？
肉体的速度，怎么可能跟得上神意的转动？
这是什么样的体魄？
纵使早已知晓王权道人的体魄天下无双，但见得此幕，他还是震撼难言。
这一幕，可比擒拿赤练法王之时来的更为震撼。
“悟出此剑，沐老儿也算是不枉了”
燕狂徒叹了口气，看向安奇生：
“道兄，这一招，唤做什么名字？”
安奇生眺望云海，似是看到了群山之间那位含笑而逝的剑客：
“五气朝元。”
这章写了四个多小时，真是写的头秃，招式啥的，真是起名无力，有大佬们有建议的嘛？关于主角接下来的招式

294.第283章 世界改造第一步
王权山的寿宴，随着这一战的落幕而落幕。
诸多武林人士各怀心思散去，也有不少人留栈不去，盘亘于附近，因为诸多兵主尚未离开王权山。
王权山后的空地之上，有一石桌，石桌立于悬崖前不远，是安奇生平日静坐之后，喝茶下棋之地。
此时，几人相对而坐。
“这茶是取自后山我师尊静坐之畔的两株茶树，水，是自群山之中引来的清泉水，燃清香木以煮，世间一等。”
张昊昊着白色道袍，轻笑着为几人一一倒上茶水：
“云师叔，燕师叔，刘大人，王帮主，你们尝尝如何？”
水气袅袅，茶香扑鼻，闻之让人心旷神怡。
“好茶！”
燕狂徒轻嗅，微赞：“这茶树长于王权道兄悟道之地，其天生便有三分道蕴，其色泽清香，当世难寻。”
他是个懂茶的。
虽然天下人都以为他是个武夫，然而身为大龙门主，他自然不止是个武夫。
人，在没有了生活的压迫之后，活的必然精致。
“的确是好茶。”
刘延长微微颔首。
王权道人的体魄心灵超凡入圣，其自身气场神异无比，但凡处于这个气场之中，都会得到莫大的好处。
人如此，鸟兽如此，花草亦然如此。
这两株茶树本是凡品，但因距离安奇生近了，便成为了极品。
正如这张昊昊，曾经根骨天资一般，但此时见得，短短数年就已经有了脱胎换骨一般的变化，整个人通透无比，散发着无比清澈的气息。
比起姜婷婷，燕开宇，还有那个油滑的六明还要更类王权道人。
此时看来，张昊昊也罢，燕开宇，姜婷婷也好，武功虽然不如孙恩等六人，却似乎更为沉稳通达。
不说多么惊才绝艳，作为门派的继承人，却是足够了。
“茶水是好，却总是缺了点滋味。”
反倒是云海天与王降龙，却没有多大感觉，只觉茶水再好，也不如酒水来的有味道。
云海天更是直言：
“张小子，你师尊藏的酒呢？快去给老夫取两坛来！”
“云师叔，你可莫要为难弟子了。”
张昊昊轻笑摇头：
“师尊藏得东西，天下谁能寻得到？”
“这倒也是。”
云海天有些可惜，仰啸堂的美酒天下一绝，但比起安奇生那些酒，可就又差了不少了。
王降龙看了一眼不远处并肩而立的沐轻流，孙恩，五灵城等六人，问道：“道长人在何处？说要请我们喝茶，如何怎么不见了人影？”
其他几人也都看向张昊昊。
“诸位前辈有所不知，这几年来，我师尊每日里总有一个时辰要去山后，风雨无阻”
张昊昊说到此处，脸上有些古怪，顿了顿，才道：
“具体的，还是等师尊来了再说吧，弟子实在说不好”
“云兄却是又惦记我那几坛酒水了？”
一声轻笑未落，安奇生已经来到众人之前。
他仍是一袭白色道袍，一手捧着一坛酒，另一只手，则托着一个木盆，隐隐有香气散逸开来。
“道兄知我。”
云海天笑了一声，接过安奇生手里的酒坛，随手一震，震开封口，酒香顿时弥漫。
不远处的孙恩等人，也都不由的看了过来，闻到了酒香气。
云海天为众人一一倒了一杯酒，向着孙恩几人一招手：
“小子们，过来些，站那么远做什么？我们这些老家伙还能为难你们不成？”
孙恩几人也不惧怕，便走了过来。
张昊昊看了一眼这几个比自己还要小，武功却比自己都要好的少年们，微微拱手：
“诸位兄台，请了，孙小弟，你也别客气了。”
“昊哥。”
孙恩脸上浮现一抹笑容。
他与姜婷婷，张昊昊的关系颇好，幼年时相处，张昊昊还颇为照顾他。
“沐小子，你家大爷爷求仁得仁，无所怨，你当记住。”
燕狂徒却是看向了一旁面有悲痛的沐轻流，冷声告诫一句。
他并不怕沐轻流报仇会伤及安奇生，而是不想着他将万剑山庄拖入泥沼之中。
以安奇生今时今日之实力，万剑山庄不会是对手。
“燕门主放心。”
沐轻流面色木然，闻言也只是点头：“大爷爷为道而逝，我自然明白。”
燕狂徒面色稍缓，又见他看向安奇生，再度开口：
“只是剑二十三，威力不仅如此，他日轻流若是武功大成，必当持剑二十三向道长讨教！”
“哦？”
几人面色皆是微变，安奇生却是抬手，止住了欲要说话的燕狂徒，淡淡一笑：
“希望真有这么一天。”      沐清丰的剑二十三，是他平生所见最强之剑法，两人交手后，这一剑，自然也成为了他的底蕴。
只是沐清丰这一剑未尽全功，否则，必然是天人级数。
他虽然不贪念剑法威力，但能得见后辈将此剑完善，那自然也是极好的。
“坐吧。”
安奇生放下木盆，摆了摆手，道：“昊昊，你也坐下吧。”
原本的石桌自然不够这么多人坐，还是张昊昊取了一套桌椅前来，众人才皆落座。
“道长，你这是？”
落座之后，几人目光全都落在了那木盆之上。
木盆微微散发着热气，更有一股沁人心脾的淡淡清香飘荡，几人感知都颇为敏锐，隐隐能感觉到灵气。
这是药膳？
“这几年静极思动，在山后开来一亩山地，种了些东西，培养的数年，今日刚好有了成果，却是没有赶上寿宴。”
安奇生弹了弹衣衫上并不存在的泥土，随手解开了木盆的盖子：
“几位倒是可以尝尝。”
“这是粟米？”
“不是药膳？”
“道兄种的是粮食？”
一见木盆之中粒粒分明的粮食，几人都是一愣。
他们本以为是药膳，亦或者是其他什么药材，却没想到，居然只是粟米。
粟米，是大丰民间的主食之一，是最为普通的粮食，除了产量大一些之外，无论是口感还是其他，都很差，是穷人家才吃的东西。
一愣之后，几人反应过来：“道长，这粟米可是有何玄机？”
粟米几人自然不是没吃过，只是，寻常的粟米值得王权道人这样的天下第一人，数年如一日的照看？
“这粟米，是有些不同。”
安奇生微微颔首，示意张昊昊为在座之人都乘上一碗。
民以食为天，习武之人同样如此，甚至于比起普通人，习武之人的需求不但更大，还会更高。
无论是换血之前，还是换血之后，乃至于气脉凝成，神脉铸就，都是不可能辟谷不食的。
天地灵气固然无所不在，神脉更是可以撼动天地灵气，焚山煮海，开山断江，然而，这不代表，人可以食气而生。
虽然前世有过食气者神明而寿，不食者不死而神的说法，但久浮界，无人能够做到这一点。
便是此时的他，也办不到。
人有五脏六腑，消化系统，以食而生，以食而活，这是无数万年所养成的结果。
不会因为你练了武功，就改变这一切。
“这粟米”
一众神脉大宗师，以及几尊未来的兵主端着碗，都有些出神。
他们的感官都不是寻常人可比的，无需入口，他们已经能够感觉到其中的不同，这个不同在于，这粟米比之于寻常的粟米，蕴含着更为精纯，温和的灵气。
吃了一口，几人的眼神不由的皆是微微一亮。
“这米，长久服用，比得上寻常丹药了，而且，更容易吸收，常食此米，内功进境只怕要快上许多！”
王降龙面有惊容，心中震动。
这粟米的药效并不强，充其量只比得上最为普通的丹药，但是，药不能多吃，而饭，却顿顿不能少！
这样算起来，简直比丹药强太多了。
其价值之大，只怕比各个门派的秘传大丹还要来的珍贵了。
毕竟秘传大丹来回不易，而这米，只有有寻常粟米十分之一的产量，那也是无比惊人的。
“这粟米，道兄是自何处寻到的？”
云海天也有些动容。
其余几人也都看向安奇生，他们无一不是人精，瞬间便想到了这米问世之后将会带来的巨大改变，也都明白了这米的巨大价值。
倒是孙恩几人，虽然也觉得有些惊异，却也太过在意。
毕竟，他们向来是不缺丹药的，甚至于没有丹药，他们的内力修持之速，也远超寻常人。
有没有这米，差别都不大。
“非要是天地生成吗？”
安奇生微微摇头。
自来久浮界，他最为感兴趣的，就是天地灵气这一玄星前世根本不存在的奇异灵气，没有之一。
久浮界天地灵气充裕，万物皆有灵气存在，但万物灵气皆有多寡。
只是寻常人只会去寻天地灵气更多的天材地宝，珍稀灵草，药材，却没有想过，如何缔造天材地宝，珍稀灵草。
这，就是思维眼界的不同了。
“不是天地生成？”
闻言，云海天似有所觉的看向了酒桌上的茶水。
其他人也都微微想到了此点。
刘延长率先开口：“道长，这米”
“可以作为种子。”
安奇生微微颔首，却又补了一句：
“不过，只局限于一次，收获之后的粟米，无法栽种第二次”

295.第284章 山巅一坐五十载
种地。
这是安奇生为王权道开辟的一道立身之基。
待到新米流传开来成为世界的主流，掌握了新种子的王权道，自然也就拥有了话语权。
他用了三年就成为天下第一，这新粟米的种子却足足五年才初步成型，其效用自然不止是为了让习武之人准备，对于普通人来说，效用更大。
新粟米的产量比之原本的粟米产量更大，因为它消耗的地力更小，所需的，是天地灵气。
而且，新粟米更易饱腹。
但想要将其推广开来，却不是那么容易的，注定是要一个极为漫长的过程。
初期，自然就需要诸多大宗门，以及朝廷出力了。
知道了新种子的潜力，接下来的事情就容易太多了，以一个相对低廉的价格，他将这一批种子分卖给了刘延长，燕狂徒，王降龙等人。
几人对于这种子颇为在意，得到之后也无心多留，便一一告辞。
而本以为安奇生还会有什么话跟他们说的五灵城几人微微有些愕然，却也乐得如此，自然不会有丝毫留恋。
相比于江湖之中可能对他们虎视眈眈的武林高手，安奇生对于他们的威胁更大了十倍百倍。
纵使他态度平缓，丝毫没有恶意。
但其实力太高强横，还是让他们如坐针毡。
“道长爷爷。”
孙恩微微躬身，告辞：“弟子这便去了。”
“路上小心。”
安奇生没有挽留，看着不过十三岁便已老成的孙恩，微微叹了口气。
玄星之上，十三岁还只是个孩子，还在享受着父母的疼爱吧。
“弟子，这便告辞了。”
孙恩听的叹气声，心头也有些酸楚。
却还是一咬牙，转身，要走。
“等一等。”
安奇生叫住了孙恩，后者微微一愣，他才缓缓开口：“天人神兵固然是世间绝顶机缘，然而，却也是禁锢，历代兵主或有以此开天门者，却没有能超越前人，也是因此”
天人神兵是机缘吗？
的确是。
天人神兵包涵了古今武功的传承与演变，每一个境界都梳理的几位完善，只需照本宣科，相性相合便可晋升神脉。
久浮界古今以来，再无能与其比肩的机缘了。
然而，也正因如此，历代兵主都无法超越前人，没有哪怕一个成为真正的天人。
“我”
孙恩微微一怔，直到此时，他也没有想要穿越前人的野望。
安奇生话里的意思，他懂，却无法感同身受。
“咱们缘分不浅，无论未来如何，至少此时你是个有孝心的孩子。”
安奇生随手一扬，一张四四方方的纸张飘忽间落入他的手中：
“这是爷爷给你的建议”
孙恩接过纸张，低头看去，不由喃喃念了出来：
“得刀而忘刀”
纸张上只有五个字，但这五个字之中，却蕴含着强烈到极致的神意。
孙恩一时失神。
待到他再度抬起头，已经不见安奇生的身影。
他珍而重之的收起了这张纸，躬了几躬，才怀着复杂的心情下山而去。
“王权道人”
遥望百里之外，隐隐可见的群山，五灵城神色波动，心中难平。
王权山上的见闻，对他造成了巨大的影响。
沐清丰与王权道人的那一战，更是抹平了他身为兵主的骄傲。
沐清丰那最后一剑，已经超乎了他的想象之外，而如此强横的一剑，竟也没有伤到那老道分毫，这样的实力，纵使历代兵主，只怕也不过如此了。
换而言之，此时的王权道人，就已经具备了开天门的实力！
意难平的，不止是他，元行一，苍流等人，也是心绪波动。
眺望极远处的王权山，久久不语。
“好一个天下第一，好一个王权道人！”
许久之后，苍流才长叹一口气。
虽是叹气，他脸上的神情却越发激昂：“诸位道友何须气馁？天下间有如此人物，是我辈之大幸才是！有生之年若能斗败如此人物，那才是不枉一生！”
“苍兄所言甚是，如此人物历代罕见，我等能碰到，是大幸运才是。”
少华岑绿裙飘起，手掌中，短刃转动：
“只是如今，我们的麻烦来了”
几人漠然看去，只见四周隐隐升起道道气机，极远处，已经有人影闪动，其中不乏气息强横，身手矫健之辈。
“些许宵小，也敢打我等的主意？”
元行一发出一声冷哼，翻身跃上白马，红缨枪一扫，绝尘而去：
“诸位道友就此告别！希望下次再见，我等已有挑战王权道人的实力！”
“诸位，再会！”
“后会有期！”
其余几人也各自躬身，随意寻了一处方向，踏步离去。      不久之后，广阔平原之上喊杀声响起，伴随着的，是阵阵冲天血腥气。
微风吹动白袍，安奇生立身王权山巅，遥望远处，似是看到了什么。
云东流盘坐于一块大石之上，说道：
“道长，我还以为你会留下他们”
数年过去，云东流的武功进展颇快，在安奇生的指点之下，已经凝练了气脉大周天。
只是他不愿回侠义门，也不再行走江湖，整日里在群山之中游荡，与鸟兽为伍，不与人见。
“天人神兵固然珍贵，对我却已经无用了”
安奇生眸光幽幽。
随着他修成五气朝元，灵肉合一之下，他的体魄，神意都再度攀升，已经彻底压下了龙王铠之中历代兵主神意。
天人神兵对他而言，已经失去了磨砺的效用。
龙王铠都被他随手丢给了厉灵，其他天人神兵不会超过龙王铠，对他自然也没有用处。
至于其中的天人道统，随着五灵城，沐轻流几人上山，也已经被他一一映照在视角之中，除却那瀚海大龙旗之外，其余天人传承，已经尽数为他所得。
留不留下五灵城等人，对他而言，毫无意义。
“无用？”
云东流不由的挺直身子，看着越发深不可测的安奇生，面色动容：“道长，您已经要成为天人了？还是说，能够感知到天门气机？”
“不好说，不好说。”
安奇生微微摇头。
此时的他遥遥望去，已经可以随时随刻的感受到那天门的气机，只要他想，似乎随时都可以打开天门。
不过天人与天门不能混为一谈。
天人能打开天门，能打开天门的，却未必是天人。
他的道路已经偏离了久浮界的武道，天人神兵之中的天人大道对他而言也只有借鉴，不能够给他以启发。
庞万阳已经是神脉之极限，此时自己比起之前的庞万阳已经强出许多。
沐清丰那一剑，已经是不完善的天人之剑，却也伤不到他。
龙王铠之中的天人神意，也无法压过他。
按理说，他已经是天人了。
只是，他却并未感受到，天人的门槛。
不过他也无所谓，因为他不同于久浮界古今任何武者。
他所求，不是天门，也不是天人。
“道长真是神人”
云东流由衷感叹一声：
“此界之道，您已走到尽头了吧”
他不知道历代天人的境界是怎么个模样，但此时的安奇生，在他眼中，已经是天人了。
“神人也罢，天人也好，终归是人。是人也就够了，加什么天或神？”
安奇生踱前两步，盘坐在寒铁道台之上，静静的看着云海翻滚：
“人生天地之间，与灰尘无异，纵使天人，相比天地也不过是大一号的灰尘罢了，哪来的尽头？”
五气朝元，灵肉合一，他的体魄，神意都已达到了此界的巅峰。
然而，巅峰，不代表尽头。
随着兵主的出世，江湖之中风起云涌。
人之贪欲无穷无尽，即便是安奇生得到龙王铠之后尚且有人打主意，遑论尚未成长起来的兵主？
是以，几大兵主全都遭到了最为恐怖的追杀。
伴随着腥风血雨，几尊兵主成长起来，直至某一天，随着五灵城铸成神脉，所有针对兵主的追杀，才告一段落。
而之后取而代之的，则是几大兵主对于曾经追杀者的血腥清洗！
这个过程之中，兵主不复之前的羸弱，或是雄霸诸州，或是横行天下，或是重建山门，渐渐的取代了老一辈高手，成为了最为炙手可热的人物！
江湖恩怨江湖了，追杀他人反被人杀的事情是再正常不过的事情，安奇生并不在意这些厮杀，也丝毫没有理会因为这些事而求上门的武林中人。
相比于这个，他更在意那被命名为‘灵米’的新型粟米在天下间流传。
在几大势力与朝廷的运作之下，‘灵米’的规模越来越大，从最初只有寥寥一些势力可以得到，到得后来，渐渐为天下人追逐。
王权道一跃成为了最大的‘粮商’，攥取了海量财富。
而随着‘灵米’一同流传开来的，是一批批王权道弟子讲道范围的扩大。
自枫州，扩散到青梁二洲，再到中州，幽州，等等大州
王权道对于世界的改变，也越来越显而易见，自然，也遭遇到了无数人抵制，他们或许不敢正面对抗朝廷以及王权道，暗地里的小动作，却越来越多。
直到，有王权道弟子被暗杀之后，王权道终于不复之前的不温不火，向着天下展开了獠牙。
诸多王权道门人下山，对于敢于下黑手的势力，展开了一场场报复，杀戮，清洗，审判。
曾经，只有王权道人的名字为世人所知的王权道诸多弟子的名声，也终于流传开来。
随着一场场对抗，诸多事迹流传，姜婷婷，张昊昊，燕开宇，六明，铁山，云东流，范子民，白仙儿八人，也被誉为王权八子。
成为了王权道的中流砥柱。
成为了天下间名头仅次于八大兵主的新一代高手。
而这一天，雄踞天下第一之位近乎一甲子，山巅静坐五十年的安奇生，缓缓睁开了眼。
第二章送上，继续写第三章。

296.第285章 王权剑！（四千字）
五十年！
对于绝大多数人来说，都绝不是个短暂的数字。
少小与老弱，相隔也不过这个数字罢了。
五十年江湖风波烈，一代新人换旧人。
曾经的少年，褪去了青涩，变得沉稳，承接上一代，成为真正的风云人物。
安奇生缓缓睁开眼，眸光之中似是看到了近乎一甲子以来的岁月沧桑：
“一甲子”
幽深眸光之中似有千万道气机随之而起，纵横交织间组成了整个天地，又如云天之上的神祗，俯视天地，苍茫大地之上的一切喜怒哀乐尽在眼中。
无尽光影在其中杂乱闪烁，无穷无尽也似。
随其心中诵念一人之名，那无穷气机之中便有一道随之浮起，幻灯片也似闪烁过其自出生到如今的所有过去。
曾经的入梦异能，在他此时强绝的神意贯彻之下，发挥出了令人惊悚的能力。
甚至于随着他的念动加深，甚至可以窥到到一缕未来。
久浮界之中的太阴无极，随着神意的加深，偶然之间可以自冥想之中窥见未来的某一线变化，如拜月真人，韩尝宫，以及那一休老和尚。
但那对于他们而言，只是偶然，不确定，看到的似真似假。
但此时的安奇生，却能够将其稳定下来。
可惜过去不变，未来不定，可能有无数种，所看到的，未必便会真个发现，你看到了，或许便会改变。
“天，地，人，精，气，神”
安奇生微微自语：
“是时候了”
一种莫名的变化，在他的心中萌生。
似是一朵花，徐徐绽放。
一众莫名的萌动自他心中散发，飘飘乎暗合天地气机，扩散八方。
风雨拍打五十年的王权山中，诸多值守的弟子似是心中有所察觉，不由的仰天看去。
无声无息之间，天象斗转，呜呜似鬼鸣的风声呼啸在百里长空之上，一点乌云如墨散开，迅速渲染天际，顷刻之间，穹天已然一片漆黑。
一股压抑至极的气机，在每一个人的心头升起。
天，变了！
“这是祖师所说的天变？”
南梁县中，李二苟仰望穹天，隐隐之间，能够感受到一道无比宏大的气机。
那气机高远如天，如云中神祗俯瞰人间。
无形之中，竟是与天地气机相合，自远处王权山巅蔓延开来，隐隐间，已然可以看到如墨乌云汇聚。
是向着王权山汇聚而去。
不由的，他想起了之前大师兄曾说的话。
“时候到了！”
李二苟心头一震，随即面上浮现如同朝圣一般的庄严之色。
呼~
一个跨步之间，他横跨百丈，于无数人的惊呼声中，落在了南梁县正中，一座高达十丈的道台之上。
“今日开讲！”
李二苟朗声发音，音波回荡在整个南梁城之中：
“动静之机，阴阳之母，阴不离阳，阳不离阴，阴阳相济，是为太极，太极者”
李二苟鼓荡内力真气，以口舌诵念太极歌。
霎时间，整个南梁城都被震动了。
不知多少人，听着这早已无比熟悉的太极歌，不由的心中升起莫名冲动，随之而诵。
千百人齐齐发声，一时间，南梁城之中，太极歌一时间为之轰鸣。
随之而起的，是道道气机颤动。
无所觉间，穹天高出弥漫的雷云似乎变缓。
“五十年，五十年，祖师大势终于养成，终于养成了！”
荣华府中，一中年道人豁然起身，不顾四周宴请的士绅名流色变，一步踏出，风雷相随之中踏步划过长空。
落在了荣华府城中，那一座十丈高的道台之上。
五十年来，王权道弟子遍布天下，每到一地，比宣传法度，讲学论道，所需，仅一道台。
这么多年来，大丰诸多城池之中，皆有王权道的道台！
“动静之机，阴阳之母”
中年道人盘膝而坐，同样震气发声，口诵太极歌。
无形气机扩散，随之便是千百人齐齐诵唱太极歌。
何止是南梁城，荣华府，太极歌之声似有灵性一般，自枫州，青州，梁州，燕州，漠州，幽州一个个州府，一个个城镇蔓延开来。
无数正自讲学的诸多王权道弟子，皆是心有所感，齐齐诵念太极歌。
无形的气机，一时自苍茫大地之上迸起，不知几千几万道！
千万道气机随之而动，引动了万里天象，乌云呼啸，狂风漫卷，更有多地大雨瓢泼，冰雹滚落，电闪雷鸣。
丰都王城之中。
韩尝宫端坐宝座之上，听着群臣诉说朝政，他的神色一丝不苟，心中却生出疲累来。
这般日子，日复一日，年复一年，已经近乎一甲子了。
某一刻，他似有所觉的抬起头。
眸光自大殿正门透出，感受到了无比遥远之处的气机变化：
“王权道的气机”
天地间的气机变化如此剧烈，他自然不可能感知不到，而在这道气机之中，他看到了那位雄踞天下第一已近一甲子的王权道人的身影。
“道长”
韩尝宫眸光中泛起一丝隐忧：
“一甲子，你的天寿，已经快到了”
一甲子对于个人来说，自然是漫长的，足以让一个牙牙学语的孩童成为父亲，祖父，但相对于天下来说，又是短暂的。
近乎一甲子里，他在安奇生的授意之下，或大刀阔斧，或润物无声的改变了太多太多东西。
曾经遍布天下的蒙学，教馆之中，已经培养出了一批批新生代弟子，曾经掌握朝廷话语的千年门阀，世家早已被彻底瓦解。
诸国之间再无战乱，承平多年。
甚至于，那一尊尊登顶神脉的兵主们，都未曾搅动天下大势，静静的修行者。
但他知晓，诸国之间暗流汹涌，这片大地之上的世界，门阀也未曾死绝，他们之所以不敢跳出来，王权道功莫大焉。
或者说，王权道人是最为至关重要的原因。
是他一人独坐山巅，横压天下一甲子无战乱。
但若他离开，无论是逝世，还是开天门而去，天下间好不容易维持的太平，必将被打破！
“太极者，无极而生”
这时，他的眸光一扬，听到了在丰都城中回荡而起的太极歌声。
呼！
心下一动，韩尝宫一拍椅背，整个人已经在满朝文武色变的眼神之中消失不见。
他立于长空俯瞰而去。
只见王城之外，大丰太祖铜像被消融之后力气的十丈木质道台之上，一青年道人盘膝而坐，道袍猎猎之间，口诵太极歌。
“张昊？”
韩尝宫眸光一凝，道台之上，张昊昊也回之一礼，继而继续诵念太极歌。
无形气机随之而动，隐隐间，气机弥漫而来。
以王权山为中，丰都位居西北方，此地，为乾！
当！
当！
当！
皇觉寺中，钟声回荡，佛韵流淌。
数千武僧于演武场上习练拳脚，呼喝之间气流呼啸，似吹散了天边云流。
某一刻，舍利塔中，一正在清扫落叶的老僧似有所觉般抬起头来，长长的白眉颤动一瞬：      “好大的阵仗啊”
感叹一声后，他眸光微微一动，浑浊之色消散不少。
却是钟声回荡之间，一人已自远方而来，顺正门而入。
“三空老方丈，此番要借贵宝地一用啦！”
道袍翻飞间，一白衣道人踱步而入，含笑作揖。
“原来是范道长”
三空拱手回了一礼：
“此为应有之意。”
却是似早已知晓道人要来。
“多谢方丈成全！”
范子民微微躬身，继而踏步而前，直接跃上钟楼，盘膝坐下，口诵太极歌。
以王权山为中，此地为西南方，为坤！
极西之地，金狼国，转轮山。
恢弘肃穆的宫殿之中，转轮王正自讲经，这一刻，突然轻叹一声。
“上师何故叹息？”
有僧侣不解询问。
“佛土之上，将有异教之音，心有所感，不由叹息”
转轮王微微叹息一声。
不顾诸多僧侣色变，已然踏步而出。
抬目看去，只见云间寒蛟蜿蜒，王权八子之一的云东流，乘龙而来。
极西，为兑！
幽州大龙门。
大龙门据城为门，其城中之人不下三十万，宫阙楼阁不知几多。
这一刻，燕狂徒心有所动，踏步走出闭关之所。
只见风声呼啸之间，一白衣俊美道姑已然缓缓落地。
“原来是白师侄！”
神意一动斥退诸多阻拦的高手，燕狂徒大笑一声：“动作只管快些，老夫有些迫不及待了！”
“多谢师叔！”
白仙儿微微躬身，踱步间已然落于大龙门正殿之前早已铸好的道台之上，诵念太极歌。
大龙门，位于正北，其位为坎！
几乎是同时。
铁山踏步间，登临真罡道，此地为东北，其位为艮。
燕开宇降临于齐州群山之中，步入青山碧水之间的万剑山庄。
碧水湖畔，沐轻流眼皮跳动几下，未曾睁开。
燕开宇含笑施礼之后，于众目睽睽之下，诵念道歌。
此为东南方，位巽。
“瀚龙客栈？”
漠州风沙之中，一身形魁梧，面色雄奇的道人缓缓落在一处绿洲之畔，正听着里面有个老太太鼓吹当年。
“告诉你们，五十年前，王权道人，拜月真人等大宗师，便是在此相聚，坐而论道！”
“你说为何在此？自然是因为你奶奶我，当年风华绝代，艳压群芳”
那老太太说着，看到道人身上的两色道袍，脸色突然一变：
“你，你是谁？”
“好说，好说！”
道人笑着拱手：“王权道门下，六明。”
此地为南，其位为离。
云雾缭绕的拜月山庄之中，拜月真人缓缓睁开眼，似有所觉般自语：
“六十年将至了”
言罢，房门无风洞开。
遥见云天之间，一青年道姑缓缓落下：
“晚辈姜婷婷，见过真人。”
“你之来意，我已尽知。”
拜月真人淡淡一笑：
“只盼道长能成功吧”
“多谢真人。”
姜婷婷微微躬身，随即转身，于山巅之上，鼓荡真气以诵念道歌。
此地正东，其位为震！
至此，八人占据八方，合以四极八荒，应以五行八卦！
嗡~~~
天地间，气机流转，八方八卦之方位，尽有气机流转回荡，一种莫名的变化，随之而生。
人迹罕至的数千丈高空之上，雷音滚滚，一轮红日起伏云海之中，任由雷霆电蛇闪烁奔袭。
呼啸气流之间，紫衣翻飞，五灵城俯瞰而下。
之间大丰之地，千万道气机随之而动，以那王权山上黑白交织的太极图为中心，衍生出了一副蔚为壮观的太极八卦图！
“如此大阵，叹为观止！”
五灵城眸光幽幽，似是看到了那位于太极八卦图正中，好似分割阴阳的道线一般的白衣道人：
“你，要走了吗？”
嗡~~~
王权山巅，安奇生长发无风而动，在他面前，一枚黑白流转，形如太极的圆珠轻轻颤动，发出悠扬如龙的嗡鸣声。
却正是天一珠。
这一枚六十年前，安奇生击杀孔三之后得到的异宝圆珠，其极为奇异，能够九度纯化内力，真气。
不过，二十年前，这一枚天一珠已然不能纯化他的真气了。
反之，后二十年，是他的真气，神意，血气，皆在反补这一枚天一珠！
同时，他铸就的那一柄王权枪，已经在其中沉淀了近乎一甲子！
这一枚小小的珠子，便蕴含了他的精气神！
“时机差不多了。”
某一刻，他心中一动，那一枚太极珠一跃腾空而起。
于长空之上剧烈流转，鲸吞天地间无形气机。
顷刻之间，天地间气机斗转，千万道气机随之滚滚而来，没入其中。
咻~
音波气流呼啸之间，他眸光大炙，伴随着长空之中雷云怒吼，一道神意之光直射长空，没入了一枚太极珠中。
轰！
继而，只听一道无比恐怖的轰鸣之声震动长空！
这一道轰鸣之声大的不可想象，炸响刹那，便通过天地间那一道道冥冥气机，暗合天地波动，瞬息间，不知传到何处！
轰隆！
南梁城，荣华府，枫州，青梁二洲，乃至于整个大丰，所有王权道弟子皆是身躯一震，莫名气机相连之下。
他们于长天之上，看到了那一副无穷大的太极图。
以及那黑白流转间，隐隐孕育而出的，
王权剑！
第三章到，大家晚安哈。

297.第286章 天下震动！
“天变了”
“那是，王权道的太极图吗？”
“天啊，如此巨大的太极图，到底发生了什么？”
无数人仰望穹天，只见墨色侵染，两色交织，光暗更迭。
这样一幕太过宏大了，没有人能想象出，王权道是如何能够使的天象发出如此巨大的变化，但心中却还是震撼难言。
“那是一柄剑？王权道人闹出如此大动静，就是为了这一柄剑？”
梁州群山之巅，元行一负手而立，衣衫飒飒。
他抬头看去，只见天地间光影交织之间，那似真似假的黑白太极图之中，一柄缓缓孕育的道剑，正自孕育而成。
其剑无病，黑白二色，其上隐隐可见铭文流转，似是蕴含了某种莫可言喻的道蕴。
“声势如此浩大，此剑铸成，只怕不逊大宇枪了”
感受着体内嗡鸣震动，似在不断催促自己的大宇枪，元行一眸光闪烁，心头震撼：
“难道，难道王权道人，已经成为了天人？”
大宇枪乃是天人神兵，蕴含着天人的传承。
能够与之相比的，岂非也是天人神兵？
但是，古今以来，唯有天人才能够铸天人神兵，莫能例外，那王权道人能闹出如此阵仗，岂非是极有可能成就了天人？
不止是元行一，苍流，五灵城，沐轻流，赵天风，乃至于孙恩，此时感受着体内嗡鸣震动，跃跃欲出的天人神兵。
全都为之震撼。
甚至于，他们能感受到体内神兵的催促，欲要让他们出手阻断这个过程！
这是为什么？
中州万龙湖，万龙峰，重建的龙雀门山门之前，孙恩面色凝重，感受到体内天人神兵的颤动，心头不由的浮起一抹阴影。
这把剑的出现，似乎对于春秋龙雀刀是一种巨大的威胁。
他能够很清楚的感知到，若非是自己以神意掌控，此刻春秋龙雀刀已经要复苏出世，阻拦那一柄道剑的出世了。
孙恩回首看了一眼龙雀门。
自他成就神脉，重建龙雀门至今，已经数十年了，如今的龙雀门，比起之前强盛了何止十倍？
“得刀而忘刀”
孙恩衣衫无风而动，喃喃自语。
五十年里，他早已将龙雀天功修到大成，刀光所向，无有敌手，除却同为兵主的其他人，江湖之中已经少有他的对手。
即便是曾经的太阴无极大宗师，也未必能够抵挡他的刀法。
而一旦催使春秋龙雀刀，他敢肯定，天下之间，除却王权山上那位，没有人能抵挡。
但是，正因如此，他才无法忘刀。
龙雀刀的存在早已刻入了他的骨髓之中，想要忘却谈何容易？
此刻感受着龙雀刀的催促，他心中不由的再度回想起了安奇生所说的话。
呼呼~~~
天地变化，作为漩涡中心的王权山，更是风云汇聚。
呼啸而起的狂风龙卷也似的纵横在王权山外，掀起了无数的泥土灰尘，一株株老树为之倒折，打着旋被抛飞到天空之中。
诸多王权道的弟子盘坐山门之前，齐齐诵念太极歌。
他们面色凝重，能够感受到天地间一众莫名压抑的气息，似乎马上要大难临头。
“这柄剑”
厉灵立身山门之前，遥望穹天之上那缓缓沉浮云海之中的道剑虚影，隐隐感受到了极为危险的气息。
不过，她却并未感受到龙王铠的暴动，因为龙王铠，早已被彻底的炼化了。
“道主他老人家这一手，可太大了”
厉灵喃喃自语。
之所以在王权道所有高手全都外出，只留下她一个人在此，就是因为如今王权道除却安奇生之外，她就是最强者。
自然，铸剑之事她自然很清楚。
她虽然不知危机来自何处，却也知晓，此刻必然是王权道开派近一甲子以来，最为危险的时刻。
“唉，麻烦啊”
解剑石前，黄甫盘膝而坐，遥望穹天之上的气息，不由的叹了口气。
这般危险的地方，要不是因为安奇生，要不是因为他师父，他失心疯犯了才会来。
事实上，如今这一幕。
是他与安奇生一手缔造的。
这个场面，是他花了足足五十年的时间，才营造出来。
自然，他也最为知晓这一刻的危险。
不远处，早已修成气脉的归小二蹲坐在亭子里‘吧嗒吧嗒’的抽着烟袋。
见得黄甫的神情，他心头一颤，不由的告诫一句：
“你可不能跑！要是这次失败了，老师一定会扒了你的皮，道长会把你下油锅的！”
为了今天。
朝廷，王权道，安奇生，韩尝宫，用了足足五十年来谋划，自地运到人道气运，从枫州蔓延全国，付出之大简直无法想象。
要是黄甫在这一刻溜走，他自杀的心都有了。
“归小二你可闭上嘴吧！”
黄甫耷拉着脸，咬牙道：
“本官乃是钦天监主，心意胆魄岂是你能猜测？区区危险能奈我何？”
呼呼~
狂风漫卷云海，也掀起了安奇生的长发。
他眸光半闭，心神似是升到无穷高天之上，如日月般俯瞰人间。
五十年静坐，他的体魄，真气，神意早已达到了一个其他神脉大宗师都要望尘莫及的高度，此刻在无数王权道弟子鼓荡的气机之下，更是无限的拔高，扩大。
千万人诵念的太极歌在他的心中闪烁，酝酿，几欲喷薄而出。
以他如今的境界，早已能隐隐窥视到许多东西，人道，国运，乃至于天地的气机变化。
自然，也看得到自己的去留。      时至如今，无论承不承认，他对于此界的影响，已经达到了一个极高的程度。
高到了，只要他在世，诸多兵主都无可奈何。
纵使天地气运垂青，再度缔造出一尊天人来，也未必能压得下他。
他没有成就天人，然而，古今开天门之前的天人能够做到的一切，他统统都可以做到！
比如，铸就天人神兵！
天人神兵，非金非铁，非气非神，绝不是寻常材质可以铸就的！
久浮界之中，最后留存的，足以铸就天人神兵的材质，是那一条无边海域的异兽之王，天人级别的真龙！
除此之外，天地间，再也无有能够铸就天人神兵的材质。
七百年前的大魔头，甲子之前的庞万阳，数年之前的沐清丰，以及那欲要成当世佛国的转轮王。
他们统统都是千古人杰，皆是站立在天人门槛之外的惊才绝艳之辈。
但他们，无法成就天人。
这个原因，也是五十年静坐之后，他才明悟的。
久浮界古今记载有十尊天人，然而，这只是传言，安奇生很清楚的知晓，久浮界的天人，只有八人！
其他两人，至多是庞万阳最后那一刹那的状态，不是真正的天人。
许久之前，安奇生就在思考，为何那些天人不将自己的神兵带走，而是要留下，现在他才明白。
不是不想，而是不能！
天地为母体，天人如胚胎！
想要走，谈何容易？
那将会造成天地的亏空！
是以，天人神兵应运而生。
天人神兵拥有着天人开天门之前所有的境界，经验，也唯有如此，天人才能够从容离去。
这一步，又叫明还日月，暗还虚空。
天人神兵，本就是天人留下，代替自己存在的！
可惜，知道是知道了，安奇生却没有踏入天门的想法。
不过王权剑的铸就，也是势在必行，不止是为了让自己做过的一切不至于在自己走后落空。
也是为了尝试，将自己的力量，带到玄星！
他很清楚，自己入梦久浮界，梦醒之后只能带走自己的经验记忆，但他这一身力量，他也绝不会舍弃！
想要将力量带回玄星，自然很难，但也不是没有机会。
那个机会，就在三千年之后。
他无比清楚的知晓，三千年后，随着天地宇宙的一次交换，久浮界之中将会有一个人得到天大的机缘，肉身穿越，降临玄星！
那个人，就叫做通正阳！
那，是自己的唯一机会！
而想要达到这个目的，王权剑，必不可少！
呼！
念头一闪即逝，安奇生豁然睁眼，神意震动虚空，暗合天韵，灵机，以此时天地震动而起的万千气机为引，开口道：
“以我之名，接诸君一缕刀兵之气！”
轰隆！
天穹之中千雷震爆，穹天好似一下被惹怒了一般，万千雷云为之狂翻压下，发出鬼哭神嚎一般的嘶鸣之音。
而在道道雷霆震爆之中。
安奇生神意发音，却通过天地间那千万道升腾而起气机为引，直接在无数人的心头响起。
“谁？”
青州府中，一个正自观望的武林人士听到这叹息，不由的吓了一跳。
才一个环首四顾，就面色狂变：
“我，我的宝剑！”
他一伸手，却哪里来得及，眼睁睁看着自己重金打造的宝剑飞上半空。
“我！”
他正要腾空，突然身形一僵，看到了毕生难忘的一幕。
随着这一声叹息。
青州府轰鸣震动，半空之中，万千刀兵齐舞！
何止是青州府，南梁城，荣华府，枫州，青梁中幽齐漠诸州，乃至于大丰疆域之外的金狼国，在此刻皆为之震动了。
这一刻，好似整个天下的刀兵都升空而震。
无数刀兵齐齐震动间，发出了比雷霆更为恐怖的金铁交鸣之声！
无数人震撼的目光之中，长空之中，铺天盖地一般的刀兵震动，各自响应。
霎时间，无尽兵戈杀伐之意冲天而起。
万川归海也似，向着那黑白交织的太极图中，那一柄即将孕育而出的道剑而去！
轰隆！
无数人尚未从这一幕之中回过神来。
穹天之上突然亮起一轮炎阳！
那一轮炎阳照耀八方，光芒四射，照亮了黑云之下黯淡的天际。
下一瞬，炎阳一震，流星也似自长空之中垂落，拉扯出一道吞吐数里之长的火焰之尾。
直直的撞向了枫州南梁县的，
王权山！
有点卡文，容狗子好好整理一下，更新可能慢一点。

298.第287章 风云起王权（四千五百字）
呼~
一轮炎阳坠空，排开万顷气浪，浩浩荡荡的气流吹遍整个南梁城范围，席卷无尽烟尘。
那并不是一轮真正的大日。
但那无尽光影勾勒加之那所过之处无比沸腾的虚空气流，无一不在向天下人昭示着其恐怖威力。
南梁城瞬间黄沙笼罩，道道飓风如龙般倒灌而下，恐怖的气压之下，不知几多的房屋为之倒塌，无数人一下被压倒在地，骇然不已。
有武者真气勃发，扬天看去，只见那炎阳大不可量，猛然垂落，其阴影笼罩了不知多少里。
炎阳之中，五灵城脸色阴沉至极。
炎阳七杀尺为他所操控，纵使历代兵主降世也绝不可能改变，但在这一瞬，他无法按耐心中的欲望。
炎阳七杀尺固然无比活跃，想要阻挡那神兵道剑的铸成。
也是因为他心中对于王权道人的挑战欲望，从来不曾熄灭！
“炎阳七杀尺”
五灵城心中泛起一丝阴影，他固然想挑战王权道人，但绝不是这样的一个时刻。
但此时，他没有选择。
历代兵主，乃至于炎阳七杀尺本身的意志，对他的影响太大了。
他固然可以反抗，但那极有可能引发让他不可预料的风险。
“天人神兵”
王权山巅，安奇生神色漠然，遥望大日坠下，心中一片平静。
天人神兵暗合天地大运，此番降临其中倒有大半是因为他，最后一刻面对天人神兵的阻击，再正常不过。
不来，才奇怪。
这一幕，他心中已经演算了千百次，自然没有任何波动。
大日垂落刹那，他甚至闭上了眼。
所有心神尽数收敛，汇聚在长空之中覆压天地的黑白太极八卦图之中。
山门之前，厉灵神情凝重。
同为兵主，纵使龙王铠早已彻底被炼化，她对于其他兵主还是有所感应，此时便无比清晰的感知到了五灵城的心意。
但她没有动作，气息虽然为之复苏，却还是静静的等待着。
炎阳七杀尺固然强横，但若是一下便能打灭王权道五十年谋划，她也不用出手了。
“我”
解剑石前，黄甫看着坠空的炎阳，瞠目结舌：“炎阳七杀尺？！！”
兵主现世已经五十多年，五灵城数次出手，炎阳七杀尺为世人所共知，这一轮炎阳坠落，浩荡声势之中，他一眼便看出了其中一闪而逝的紫衣。
“五灵城？无冤无仇，他疯了吗？”
归小二一跃而起，面皮微微抽搐。
他预料到会有阻碍，但没有想到，会是炎阳七杀尺主亲自出手，这数十年来，王权道与兵主向来是井水不犯河水，为什么会突然出手？
“兵主”
黄甫眼角微微抽搐，这一幕早在他的计算之中，但真个发生了，就说明他最坏的预料实现了。
王权剑的铸就，将会引动兵主的反噬！
这一点，是最为恐怖的。
因为，可能除却厉灵之外所有的兵主，都可能出手！
轰隆！
如雷坠空，浩荡气流横扫四野。
解剑石四周的草木尽数折断，灰尘更是冲天而起。
黄甫死死压制夺路而逃的想法，他谨慎细微了一辈子，想要突然胆大起来，那需要的勇气太大太大了。
若不是归小二虎视眈眈的看着，韩尝宫的告诫尚在心头，王权道人的恐怖让他铭记，此刻他已经夺路而逃了。
“区区一个五灵城”
黄甫咬咬牙，长身而起，指天画地，真气喷薄而出，气机贯通虚空，引动早已布下的阵势：
“本官何惧？！”
轰隆！
随着黄甫发音。
王权山微微摇晃，肉眼可见的一道道气机升腾而起，牵扯着诸多王权道弟子的气机，于半空之中勾勒出一个一个太极图影。
嗡~
黑白太极图随之而生，随之扩散数十里虚空，阴阳流转，四象演变，每一寸都蕴含着让人惊悚的纯粹气机。
霎时间冲天而起，迎上了那坠空而下的炎阳七杀尺！
轰！
下一瞬，巨大的轰鸣当空炸开，掀起狂暴的冲击波。
王权山风波骤烈，数之不尽的山石为之晃动跌落，泥土沙石宛如道道泥龙纵横，大地上扬起淡淡波浪涟漪。
王权山门之前的诸多弟子，在这样的碰撞之声中，都不由的身躯狂震，口鼻流血。
但纵使如此，他们诵念道歌的声音兀自没有一丝停顿。
轰！
一次碰撞之后，炎阳随之破灭。
紫意猎猎之间，五灵城当空下扑，无尽的天地精气随之而动，汇聚在他那高举拍落的赤红长尺之上，重重的向着王权山巅，那闭目的白衣道人拍打而去。
“五灵城！”
解剑石前，黄甫咬牙喷出一口鲜血，天地间那无形的气机随着他喷出一口鲜血，而陡然为之汇聚。
好似一柄天剑冲天而起，闪烁着千万道光芒，洞穿数之不尽的气流云层，刺向了当空而下的五灵城。
“钦天监主黄甫？原来这阵法是他布下的”
五灵城看见黄甫，心头一动。
黄甫，他自然不陌生，五十年里，两人也打过不止一次交道，但是此人想来谨小慎微，却没想到此番竟是转了性子。
呼~
随即炎阳七杀尺重重拍下，宛如擎天巨柱陡然坍塌，排开无尽气流，向着那冲天而起的气运之剑拍落！
轰！
轰隆！
五灵城与黄甫于王权山上空展开剧烈激战之时。
梁州之中，元行一的眉头却是微微一凝，大宇枪发出龙吟虎啸也似的嗡鸣之声，指向了半空之中踏步而来的孙恩。
“元兄一世英雄，不该此时出手。”
孙恩手掌垂落，道道流光交织之中，一口四尺之长的狰狞长刀好似一条踏雀腾飞的真龙般发出呜呜低喝之声。
“如驱臂使”
看着兀自震动却被孙恩稳稳压下的春秋龙雀刀，元行一瞳孔微微一缩，随即颔首：
“你说的不错，本不应此时出手。
“元兄如此爽利？”
孙恩倒是稍稍有些诧异。
“哈哈哈！”
元行一大笑出声：“某家固然想要挑战王权道人，却也绝非此时！乘人之危，如何是英雄所为？”
话音飘荡在群山之间。
元行一长枪扬起，直指孙恩，神色激昂：“比起此时的王权道人，元某对你这把龙雀刀，更敢兴趣！”
轰！
随着长枪扬起，数十里长空陡然发出震荡轰鸣之声，无所不在的气流都为之哀嚎逃离。
无可形容的锋锐枪芒霎时间已经遍布长空，宛如群山陡然腾空般，向着半空之中持刀而立的孙恩轰击而去：
“来来来！分个胜负！”
砰！
孙恩脚下一踏，气流爆裂间，龙雀刀横空而下。
浩浩荡荡的刀光宛如天河般垂流而下，继而化身为龙，发出惊天动地的咆哮声，橫击而下，直斩向那漫天枪影。
轰隆隆！
大地摇晃，群山震动。
元行一脚下的山岳瞬间为之崩裂，数之不尽的泥土山石滚滚四散，偌大山头瞬间为之土崩瓦解。
“好！”
元行一发出一声长啸。
踏空之上，长枪挥舞，抽碎了数里长空，森森枪芒顷刻之间洞穿了滚滚云流，迎上了自上而下的绚丽刀光。
梁州群山，龙雀刀主与大宇枪主激战正酣。
铮铮铮铮~~~      长空之中，刀兵如雨，数之不尽的兵戈杀伐之气浩浩荡荡冲天而起。
少华岑立身长空之中，修长五指紧紧捏着碧血冷月刃，微微皱眉：
“为何王权道人铸神兵会引动神兵的反噬？”
杀意一波波自她的心头蔓延而起，出手的欲望在她心中不断攀升。
“五灵城会出手，也是因为这个原因？”
少华岑心中思量许久。
相比于对王权道人出手将会引发的后果，她更在意的是，天人神兵的反常举动。
这，说明兵主对于天人神兵，不是绝对的掌控，还有另一层因素，在影响着天人神兵
天人？
还是历代兵主？
亦或者是天地灵机？
她心头转过诸多念头，突然一松手，任由碧血冷月刃脱手而出，面色冷凝。
不彻底被自己掌控的力量，要之何用？
看着碧血冷月刃化作一道长虹破空飞走，少华岑面色冷凝，斩去心头那一丝空荡荡：
“若如我所料，这神兵，不要也罢！”
轰！
碧血冷月刃冲霄而起，裹挟着浩浩荡荡的天地精气，直如贯日长虹一般，在音障破裂声中，直奔王权山而去！
“碧血冷月刃？”
王权道山门之前，厉灵缓缓吐出一口长气。
于长空之中气流震爆之间，踏空而起。
昂~~~
诸多王权道弟子仰天看去，只见黑白两色交织之间，一道赤金色长龙冲天而起，蜿蜒数里龙躯，迎向贯空而来的碧色长虹！
继而，无尽烟云荡于长空。
齐州群山之间，万剑山庄之中。
剑鸣之声如龙吟响彻。
碧水之畔，沐轻流神色平静，淡淡的看着长空之中如林的刀兵，轻轻落指，按住震颤嗡鸣的极魔斩天剑：
“我不是五灵城那蠢货，你若要离去，便不必再回来了”
天下之间，没有人比他更想要挑战王权道人。
但正如曾经自己弱小之时王权道人不曾向自己出手，自己自然更不会选择此时出手。
这，有违他的剑道。
任何与自己剑道有冲突的东西，纵使极魔斩天剑，也可以放弃。
极魔斩天剑主嗡嗡鸣动似在诉说什么，见沐轻流似乎无所动，突然发出一声如哭似泣的剑鸣之声，微微震颤之间腾空而起。
霎时间，只见一道无尽凶戾的剑光腾空而起，刺穿长空百里气流。
浩浩荡荡的奔向王权山所在。
沐轻流遥望云天，微微皱眉后，缓缓闭目：
“剑二十三”
轰！
轰隆！
眼看浩浩荡荡而来的剑气长河。
黄甫低头咳出一口血，笑了：
“好的不灵坏的灵，最坏的推算，一一应验了拼了，拼了！”
他扬天怒啸，须发皆张。
迎着炎阳七杀尺的轰击，引动天地间无形气机，竟是又迎上了奔腾而来的极魔斩天剑！
归小二瞠目结舌，有些不可思议，几乎怀疑眼前之人是不是黄甫。
“沐清丰，少华岑倒是真舍得”
枫州某地，苍流手持一张比他还大的龙形长弓，遥望穹天之上发生的一切，不由的泛起一丝惊容。
他自然知晓碧血冷月刃与极魔斩天剑的到来意味着什么。
他同样不想乘人之危，但就如此放弃穹天破日弓，他是绝然不舍得的。
他知晓，一旦天人神兵离体，将再也不属于他。
“一箭，只发一箭，无论成败如何，我不会发第二箭！”
苍流深吸一口气，缓缓拉开长弓。
肉眼可见的，数十里天地精气倒灌而来，在长弓拉开的刹那，化作一根无色无质，又似是蕴含无尽锋芒杀意的箭矢！
只是张弓搭箭，百里长空之内无所不在的空气，便发出一声声凄厉哀嚎，疯狂逃窜。
无形而冷厉的杀机，瞬息间，似是已经横跨千里，锁定了王权山巅闭目静坐的安奇生！
穹天破日弓，是八大天人神兵之中，单纯杀力最强的一件！
相传曾经在天人的手中，能一箭落星辰，其单纯的杀力至强，纵使是极魔斩天剑，春秋龙雀刀都不能比拟！
呼呼呼~~~
似如大漠扬沙，风沙一时弥天盖地！
“嗯？！”
苍流的神色一动，弓箭随其目光移开，看向远处。
只见无尽风沙随之而来，千里平原似是化作无边瀚海。
地平线的尽头，一道体魄修长，肩抗猎猎旗帜而来的身影，随之映入眼帘。
那人扛旗而来，踏步风沙弥漫大地震动，气势雄壮无比。
而随着其踏步而来，那一道古朴大旗猎猎而动，无尽古老苍凉之意随之铺面而来。
直好似无边瀚海风沙之中，大日垂落，说不尽的苍凉，粗粝。
那是，瀚海大龙旗。
苍流眸光一凝。
八大兵主，相互之间皆有感应，五灵城等人他更是见过多次，唯有这赵天风，久居瀚海，几乎未曾出过漠州。
不想此次，竟是出得漠州，是为了王权道人而来？
没有听说过两人有交情啊？
苍流心中转过念头，满月也似的破日弓发出激荡如龙吟般的震动声：
“你是大龙旗主赵天风？！”
“苍流兄！”
极远处，赵天风扛旗而来，遥望视线尽头的苍流，朗声道：
“听闻破日弓杀力天下第一？姑且射来看看？！”
天下风云汇聚，王权山一时成为众矢之的。
山巅之上的安奇生却恍若未觉，心神凝于穹天，引动着太极图的缓缓运转。
“噗！”
又一次碰撞之后，黄甫倒退咳血，七窍尽赤，王权道山门之前诸多弟子也随之咳血。
“不！”
有弟子目眦欲裂。
只见那穹天之上，剑气长河滚滚而下，排空百里，裹挟无尽锋锐之气从天而降！
其势凶戾绝伦，无可阻挡！
“想不到，我五灵城也要乘人之危”
长空之上，眼见黄甫在同时迎击他与斩天剑咳血倒退之后，他掌中那欲拍向王权山巅的那一尺，却不由的一滞。
神色恍惚一瞬之后，他看了一眼长空之中长虹也似与龙王铠主相争的碧血冷月刃，怅然而叹：
“我五灵城，连个女人都不如？”
叹息之中，他斩灭心中一丝犹豫，炎阳七杀尺，轰然间，伴随着滚滚剑气长河，垂向山巅。
事已至此，又岂有再退之理？
“合之以阴阳，动之与四象，衍之以五行，化之于八卦”
这时，王权山巅，一声轻轻的叹息声中，安奇生缓缓睁开眼，眸光略过那炎阳七杀尺与滚滚剑气长河，看向了那穹天之上，转动剧烈的太极图：
“剑成！”
第二章送上，写的太慢，羞愧不知道还有没有第三章，大家不要等了，状态奇差

299.第288章 甲子磨一剑，霜刃未曾试
人有气，军有势，国有运，天地之间，自然也有大运，这大运，非是天地有了灵智。
而是古往今来，数万年以来，芸芸众生的心念所汇聚。
若说人聚为国运，这一道贯穿久浮界数万年以来的大运，便是人道天运！
古老相传，天人神兵随劫而降，便是因为如此。
而此世，大劫便是自己！
这一点，早在数十年前，安奇生便已经明白了。
眼前这一幕，他在心中早已推演了不知多少次。
是以，他淡淡看向天穹之上，丝毫不在意即将垂落的剑气长河，以及挥舞炎阳七杀尺的五灵城。
嗡~
天地间，有刹那的停滞。
呼啸的狂风，掀起的烟尘，那滚滚而下，撕裂虚空的剑气长河，以及那冲天火光缭绕之中的炎阳七杀尺，似乎都凝滞于空中。
唯有那一道起自山巅，平淡却经久不息的叹息声，缓缓飘荡八方，扩散四野。
“嗯？！”
长空之中，五灵城眸光一凝，心头狂跳。
这一幕他曾经见过，那是数十年前，沐清丰于王权山巅挥出那绝巅一剑之时的景象。
这不是天地为之凝滞，而是这一瞬间，无比强横的神意，充斥覆盖了天地！
以至于，天地成为了他的主场！
嗡~
随其音而动的，是那如墨云海之中，那一口似在漩涡正中的道剑，缓缓轻颤，发出龙吟也似的轻鸣之声。
比起安奇生的叹息平淡，这一道剑鸣之声嗡鸣震动好似垂天之云，浩浩荡荡的自天际垂流而下，龙吟也似的剑鸣之声，顷刻之间回荡在整个天地之间！
数里，数十里，数百里
南梁城，荣华府，枫州
一时间，无数人心头震动，只觉那剑鸣之声无所不至，其音似不是在长空之中传播，而是在心头突然响起，无比的神奇，也无比的震怖。
因为随着这一道剑鸣的升起。
无数人只觉眉心发凉，好似头顶陡然间悬了一柄剑，森森凉意直入骨髓！
“这柄剑”
转轮大殿之中，不见有丝毫岁月流逝痕迹的转轮王眸光之中似有星光亮起：
“好一个王权道人，这是要为天下人悬剑”
不止是转轮王，金狼国王庭之中的供奉高手，大炎国的护法国师，赤云国的教皇，此时全都不由为之震动。
皆是感受到了那一把似是悬于额上的‘剑’。
纷纷洒洒的灰尘之中，安奇生平平伸手，虚虚一握。
轰！
长空剧震！
在无数人的注视之下，那覆盖穹天，不知几许的如墨乌云陡然之间被一下斩开了！
无法形容这一剑的绚丽！
其一经出现，天地间的低低剑鸣之声便似是为之大作。
枫州之中，互相对峙的赵天风与苍流面色齐齐一变。
抬眸看去，只见高天之上，一抹灿烂到无法形容的剑光自如墨乌云中划过。
无声无息之间，虚空似乎被斩成了两半！
其剑光垂流而下，黑暗，光明，在此刻为之分开！
“不好！”
赵天风心头一跳，这一刻，纵然是他，也按不住掌中猎猎招展的大龙旗。
大龙旗，竟然脱手而出！
吼~
似如龙吟。
大龙旗猎猎之间，已然腾空而起，挥舞间风沙弥天，无尽气流在这旗帜猎猎之下，好似化作了一道莫可形容的气龙。
橫击长空！
“怎么会？！”
苍流的面色也为之一变，张开的大弓陡然间，竟是再满三分，那一条天人龙筋做成的弓弦，在此刻居然发出了不堪忍受的呻吟之声。
而肉眼可见的，狂风大作，天地精气为之倒灌而来，凝聚成一根灿若黄金的箭矢！
继而，这一箭已经在苍流色变之中破空而出！
轰！
霎时间，箭矢已经消失在气浪之中，只在原地留下了一道不知洞穿几里还是几十里的真空气道！
何止是苍流与赵天风？
“嗯？！”
梁州群山激烈的战场之中，道道土龙呼啸间，元行一的眸光一凝，五指陡然加力，死死的握住大宇枪。
但下一瞬，他那足以捏金断玉的五指‘咔嚓’一声断折，整个人如遭雷殛般，僵在原地。
大宇枪，已经矗地通天，宛如一道电蛇霹雳般，消失在了穹天之中。
孙恩眸光一炸，生生控制住了将要下劈的刀光，五指陡然发力，死死的握住了刀柄：“这天地交感，大运翻滚，竟是牵引了天人神兵？！”
天人神兵与兵主是相辅相成的，绝不可能无缘无故反噬兵主！
他无比敏锐的感知到天地间随着这一道剑光滑落之后引动的气机变化，那是天地间的大运波动，牵动了天人神兵！
这一道天地大运，不允许这柄剑的诞生！
咔咔咔~~~
念动之间，孙恩双手握住刀柄，面色一下涨红，体内真气内力以及血液全都为之暴走沸腾！
筋骨更是发出不堪忍受的呻吟之声。      轰！
他自空中落地，踩碎了山巅巨石，以到驻地，发出一声低喝：
“我为刀主，没有我的允许，你想造反？！”
这一刻，孙恩才由衷的感受到了自己曾经学到的横练之法是何等之神奇。
强横体魄与真气神意共鸣之间，他才真正有了压制龙雀刀不让其脱手的力量！
“什么？”
元行一真正动容了。
孙恩能够感知到的东西，他自然也能感知到。
天人神兵于大运之中沉浮无数年，运起而出，运落而去，其早已与冥冥之中的这一道大势相合，一旦为其引动，纵使是兵主，都无法抗拒。
因为某种程度上来说，天人神兵早已与那冥冥之中的大运不可分割！
他看的无比清晰，远处森寒刀气如雷龙怒吼，环绕之间，整座荒山都被一下削平！
但那弥漫烟尘之中，孙恩却硬是压下了春秋龙雀刀的震动。
至少是暂时！
“不妙，不妙”
披甲与碧血冷月刃鏖战的厉灵同样感受到了这一道大运，心中一下绷紧，如临大敌。
因为这一刻，原本已经被王权道人彻底炼化的龙王铠，竟然也有了异动！
似乎她不反身杀向安奇生，这龙王铠就要脱身而去一般！
甚至于，若非是这龙王铠先后经过两次炼化，此时已经脱体而出了！
“镇压！”
厉灵一咬牙，神意沸腾，强行镇压龙王铠。
但如此一来，她也无法与碧血冷月刃纠缠，只能眼睁睁的看着碧色长虹如龙转折，破空如坠地流星般，杀去王权山！
“要命，要命”
王权山下，黄甫四仰八叉的躺在地上，一股股的鲜血自他七窍之中流出。
他天人望气术尚未大成，也未修成太阴无极，纵使接住王权道地运气机，与两道神兵短暂僵持之后，却也已经到了极限了。
此时见得几道天人神兵齐来，也只能眼睁睁看着了。
他身边，归小二长长松了口气：
“还好，还好”
“这还好？”
黄甫一张口，鲜血从嗓子往外冒，却瞪大了眼睛。
只见那光暗更迭的天穹之中，一道剑光蜿蜒而下，好似分割阴阳的道线一般贯穿虚空。
在诸多天人神兵复苏阻击的前一个刹那，已经挪移而去，瞬移也似，出现在王权山巅。
仅仅相差一个刹那，竟冲破了其他天人神兵的封锁！
大势已成！
黄甫忍不住翻身坐起，噗噗的吐了几口血，心神一下绷紧。
呼呼~
山巅，安奇生兀自盘坐，那一道剑光垂流而下，正悬浮于他平伸的手掌之上。
其无色通透，初始只有三分，转瞬化作三尺大小，似铁非铁，似气非气，无形无质，好似有生命一般，轻轻颤动着。
“王权剑”
看了一眼掌心悬浮的道剑，安奇生缓缓吐出一口长气。
王权剑的铸就，早在数十年前就已经开始了。
自从他融兵入体之后，他不再动用神兵，非是不屑于用，也非是如红日法王，曹天罡那般炼入罡气之中，而是被他置于了天一珠之中。
数十年如一日的以神意与真气洗练它。
到的此时，才算是功成。
“这就铸成了？！”
五灵城心下一惊，没有想到竟然如此之快便已经要大功告成了！
这是何等的不可思议？
莫说是神兵，便是打一把农具，也没有这么快的吧？
心惊刹那，他心中陡然发狠，如火真气沸腾激荡间就要透体而出！
他不再是曾经那个面对当世绝顶没有丝毫还手之力的少年，如今的他，是纵横天下少有敌手的炎阳七杀尺主！
如此，正好了却他数十年来的夙愿。
看一看威临天下一甲子的王权道人，到底有多强！
轰隆！
如日当空，赤焰如海覆盖四野。
偌大王权山为之摇晃，道道气机散逸之下，大片大片的土石化作齑粉飞扬上天。
这一刻，在五灵城的高度凝神之下，炎阳七杀尺迸发出了更盛光辉，一下抽打，如同太古神山倒压，直好似欲将整个王权山都砸成齑粉！
其威势之盛，一下盖压了无主催使的极魔斩天剑！
以及自长空各处，橫击而来的其他几道天人神兵。
安奇生静坐山巅，直到呼啸的气流掀起了他的长发，才屈指一弹王权剑身。
剑鸣铮铮：
“去。”
第三章到了，睡了睡了，看东西有点眼花头晕了

300.第289章 八卦炉中炉火烈！（四千字）
嗡~
弹指剑腾空，随之而来的剑音如龙激荡长空，倏忽间已然蔓延千百丈，乃至更远，似无穷尽。
所过之处，虚空如水般荡起层层涟漪，光影更迭间，竟是有几分波光粼粼之景。
天地一时好似化作无尽汪洋，黑云翻滚间，直如天河倒转，让无数得见这一幕的人，心头震撼难言。
“这样的一剑”
幽州大龙门，燕狂徒登高远眺，神色恍惚：“这是成就了天人吗？！”
只见一道剑光似擎天之柱，自王权山巅腾起，洞穿滚滚乌云，直入无穷高处。
划破的气浪自两侧翻滚，好似巨舟乘风破浪也似，久久不散。
其威能之可怖，已经远远超过了人间的极限。
神脉出手，一念可引动十里天地灵气，能够发出惊世之威，然而这一剑，其所蔓延之地又何止百里？
剑光激昂之中，天地间的光暗更迭之间，随之衍生的黑白太极图，更是迸发出了极为惊悚的道蕴。
一时间，黑白两色好似成为了天地唯一！
一剑斩出，阴阳分割！
黑白两色更迭交织，充塞天地视角，入目之极的一切色彩都为之黯淡无光，失去颜色！
这一道剑光太过璀璨，一剑扬天，便好似将天地都齐齐斩开，其势几分，同时迎向了所有冲击而来的天人神兵！
声势之浩大，数十上百里之内所有武林中人尽皆失声。
赵天风与苍流两人遥望天际，看着那一道好似将天都撕裂了的剑光长河，一时也为之失声。
旁观已是如此，首当其冲的五灵城更是承受着常人难以想象的恐怖压迫。
那剑光一起，他已经感知不到天地了。
无穷无尽的黑暗已然一下将他淹没了，天地好似在他的感知之中消失了。
这哪里还是剑光，简直就是剑气海洋！
嗤嗤嗤~~~
一瞬之间，如汪洋般滚滚而来的剑光，已经与五灵城周身的炎阳神罡发生了千万次的碰撞。
“怎么会如此之强？！”
五灵城心神震动。
只觉他持之以炎阳七杀尺而成的神罡都有些无法抵挡这散逸的剑气洪流。
这是何等不可思议，要知晓，那道剑的本体，还未到来！
五十年江湖历练，五灵城早已身经百战，心知到了一生之中最为危险的光头，炎阳七杀尺轰击而下，周身气脉鼓荡间，如火般炙热的真气喷薄而出：
“炎阳七杀，天地皆杀！”
红光大炙，好似一轮大日于刹那之间迸发了所有的光和热。
虚空沸腾，数十里长空好似一下为之煮沸，氤氲之气宛如云雾一般缭绕了整个王权山。
山门之前，诸多王权道弟子只觉四周温度上升，口鼻间呼吸的空气都好似变成了火炭，漫山遍野的草木更是瞬间为之枯死！
与此同时，一道残酷无情的杀机好似飓风呼啸，穹天压下，瞬间充斥了数十里长空。
寒流与火焰同存。
真气与杀意同迸，刹那之间，竟是生生抵挡了那宛如汪洋的剑光长河。
但下一瞬，五灵城的瞳孔陡然为之一凝。
眼前光明重现的刹那，他看到了一道无可形容的道剑。
那剑无形无色，因天地光暗更迭而化成黑白之色，形如太极，剑如八卦，徐徐转动之间，那好似蕴含了天地间一切兵戈杀伐之意的剑光，呼啸而来。
好似逆流的天河，瞬间将他彻底淹没了。
霎时间，一股灭度一切的剑意贯穿了炎阳神罡，滚滚罡气化为了流星雨划破天际，坠落天际。
一股无可形容的死兆在五灵城的心头升起，他的身躯，心灵，神意，乃至于更为渺小不可见之处，统统好似被世间最为锋锐之意所切开，斩灭！
“我要死了”
一片空荡荡的脑海之中，突然浮现这么一个念头。
五灵城心神恍惚，一时间竟是忘却了一切，任由那如浪拍击，蕴含着世间最为可怖力量的剑光呼啸而过。
重重击飞了炎阳七杀尺，以及倒灌而下的极魔斩天剑。
余势不减的，冲天而起。
“这是”
五灵城心中闪过一丝困惑，身上竟是没有丝毫的痛楚，似乎连一点伤都没有。
他自沸腾激荡的气流剑光之中向下望去，只见王权山巅，那王权道人盘膝而坐，眸光似是看着自己，实则是看向长空。
他扬天看去。
只见道道兵戈之意兀自如潮般自四面八方而来，没入那道剑的剑光之中，为其加持，以之搏杀天地之中纵横而来的道道天人神兵。
隐隐可闻的太极歌中，一副巨大的黑白太极图据空而流，黑白两色交织之间，似有无穷变化生出，合之以天运，动之以灵机。
竟是硬生生的将那一道道天人神兵拖在了太极图之中！
这一剑的目标，从始至终都是天人神兵！
‘原来，他根本没有将我当成对手’
五灵城心下恍然，得托大难的欣喜荡然无存，无尽苦涩充斥胸腔，继而上涌，化作一口鲜血喷洒长空。
一生之中，视为最大敌手的王权道人。
从始至终竟是根本没有将他放在眼里，这是何等的悲怆？
五灵城一瞬之间心如死灰，自长空跌落而下，倒栽入群山之中。
炎阳七杀尺主一招而败！
不，甚至算不上一招，只是因为阻挡在道剑的必经之路上，余波一扫竟是已经被扫灭了护身真罡！
得见这一幕的诸多武林中人为之动容，心生骇然。
古往今来的历代兵主，无一不是矗立人世绝巅的盖世强者，除却彼此之外根本没有对手。
天下第一只在他们之间诞生，甚至于，有数代兵主根本不曾分出胜负来。
更极为少有非兵主者战败兵主，遑论如此的干脆利落，如此的轻易？
这一幕对于诸多武林人士的冲击，太大太大了。
轰！
轰！
万里长空之中雷云翻滚，一道道天人神兵纵横虚空，挥洒出道道令人震怖的攻击。
彻底复苏的天人神兵，每一柄都要比曾经丰都城中尚未彻底复苏的龙王铠更强，近乎是天人的化身，无论武功，神意，都是天下绝顶！
但此时，长空之中太极图流转，道剑如龙纵横激荡间，硬生生的将大宇枪，瀚海大龙旗，碧血冷月刃，极魔斩天剑，穹天破日弓，炎阳七杀尺统统困锁在其间！
这无疑于一己之力抗衡六把天人神兵！
纵然是有天下刀兵之气，无数气机加持，这一幕，也让天下人难以置信。
“阿弥陀佛”
极西转轮殿中，转轮王长诵念佛号，神色动容不已。
早在王权剑铸就之时，他便心有所感，只怕那王权道人无人可挡。      但是五灵城一招便败，还是让他心神震动，虽然五灵城尚未达到神脉极限，但是手持炎阳七杀尺，纵使是自己都要退避三舍。
莫非那王权道人，果真成为了天人？
不止是转轮王，拜月真人，燕狂徒，韩尝宫，皇觉寺，真罡道，丐帮，侠义门等等大宗门，乃至于金狼国，大炎等国度之中的神脉强者，此时全都心神摇曳。
天人，不知从何时开始已经成为了一个久远的印记，数千年来，再无一尊天人诞生了。
莫非当世，竟会诞生出一尊天人吗？
呼呼~~~
王权山巅，安奇生眸光幽深，内中隐见王权剑橫击诸神兵的画面。
五十年静坐，他的神意早已达到了一个极高的程度，相比于任何天人神兵之中蕴含的神意都要强上一筹。
纵使面对六柄天人神兵的围攻，虽不能速胜，却也不至于落入下风。
任何一尊天人的武功，战斗经验都是近乎无瑕的，纵使以他此时的武功，梦中千万次的交战，也不能说比经由历代兵主补全的天人武道更强。
只是这一幕，他入梦之中早已经历过不止一次，自然，就显得游刃有余。
两世为人，他早已不是个热血青年。
身怀入梦之法的他，自然不会弃之不用，任何事情，只要有一分可能，对他来说，就无限趋近于十成！
“可惜，要想速胜，纵使一年也未必足够”
安奇生心中泛起一丝念头，垂眸而落间，下定了决心。
嗡~
随着他心念一动。
王权山巅似有霹雳震落。
远处正自镇压龙王铠的厉灵心有所感，眺望山巅，这一看之下，不由的为之色变，骇然：
“道主！！！”
她的目力绝对是极好的，十里之内，纵使蚊虫掉落一根毛发都看的到。
此时，她虽是惊鸿一瞥，却也看到了让她无可置信的一幕。
王权山巅，那一道雄浑宛如千山汇聚，万川归海，苍茫若天的气机，陡然间跌落谷底，气息近乎消散。
她能够清晰看到，那从来脊背都是笔直的道主，此时竟是佝偻了下去，一头青丝化作惨白，晶莹如玉的皮肤更是一下松弛，变得蜡黄，原本蓬勃旺盛，如日当空的生机，此时竟然也好似日落西山一般。
散发出枯木一般的腐朽之气！
“不！”
厉灵心神一下失守，疯狂挣扎的龙王铠瞬间抓住了时机，脱困而出。
但她却已经无暇顾忌龙王铠了，身形一个起伏，已经横掠数里之地，冲向王权山巅。
吼~
震天龙吟声中，赤金长龙腾空而起，倏忽百里，宛如一道赤金长虹般，直直撞向了乌云翻滚之间的战场。
轰！
梁州群山之中烟尘大作，山岳坍塌，数之不尽的泥土沙石簌簌而落。
“噗！”
七大天人神兵齐聚的刹那，孙恩如遭雷殛，只觉那无形之中的牵引之力生生大了数倍！
猝不及防之下，他整条手臂连同臂膀的筋骨全碎。
孙恩身形一个踉跄，但另一只手却仍死死的握住了龙雀刀，任由全身筋骨发出连珠炮一般的炸响之声，也不松手。
一如数十年前，那跌落悬崖，生生将十指扣的抹平以求生的孩童。
轰！
孙恩单臂一扬，森寒刀光如龙横空数里，生生劈碎了一座小山：
“我为刀之主，而非刀为我主！”
“你疯了！”
元行一勃然色变，没有想到孙恩如此刚烈。
但大运牵扯，这一刻作用在孙恩身上的力道比之之前还要大了数倍，纵使孙恩体魄强大，也绝对承受不住。
终会脱手而出。
孙恩不语，于群山之中舞动龙雀刀，竟是单臂施展龙雀刀法。
龙行春秋大龙扬天九霄龙吟
孙恩长发飞扬间，一招招刀法挥洒而出。
霎时间，刀光激荡似雷龙升天，肆孽数十里群山之间，数之不尽的泥沙土石纷纷爆碎，大地之上留下一道道深不见底的巨大沟壑。
元行一一退再退，遥遥观望。
只见凌冽的刀光罡风之中，孙恩一一施展龙雀刀法，让他震惊的是，在龙雀刀兀自挣扎之中，孙恩的刀法竟是更进一步，隐隐有所升华。
更有一份平常绝无的惨烈之意冲霄彻地。
似是许久，实则不过片刻，孙恩的身躯一震，手臂一摆，龙雀刀，竟是不再挣扎！
似乎是被慑服了！
“这不可能！”
看着单刀驻地的，乱发披脸的孙恩，元行一心头大震，尽是不可思议。
亲身体会过那一刻的巨大牵引力，他才知晓这一幕是如何的艰难。
但下一瞬，他的面色又是一变。
只见那单膝跪地的孙恩不知为何，在龙雀刀不再挣扎之后，竟是抖手一扬，主动放开了龙雀刀！
呼~
微风吹来，孙恩嘴角鲜血滴落在那一片不知何时自他怀里掉落，在狂风吹拂之中仍旧无有所动的纸张之上：
“得刀而忘刀如此而已，如此而已。”
孙恩心中似有觉悟升起。
就地倒下，仰面朝天，看向长空。
元行一心有所觉，亦是仰望穹天：
“那王权道人，到底要干什么”
只见龙雀刀化作流光冲入雷云的刹那，变化陡生！
天地间，那无形的气机，无可量计的滚滚刀兵之气，在八大天人神兵齐聚之刹那，突然沸腾起来。
在一股奇异牵引之下，向着道剑与八大天人神兵缠斗的战场汇聚。
无数人的注视之下，一声道音轻颤之中。
无尽的光影，气机，兵戈之气纵横交织，彼此勾勒之间，竟是化作了一口九窍八孔的丹炉！
将八大天人神兵，尽数笼罩在内！
狗子真的没有必要去水，但是有些东西，不交代，就没有了质感，不能不交代

301.第290章 三千年后，巽剑正阳！（本卷终
神兵，绝不仅仅是兵器，是神意，是武功，是传承，是道统，也是化身。
神兵无形，非是为了变化诸多兵器施展，而是因为无形化有形，无形之兵，方才能发挥所有武功！
拳是枪，是剑，是散手，也可以是一切！
随着千万气机与安奇生借来的天下刀兵之气的汇聚，道剑终于迸发，施展出了八卦炉，将八道天人神兵统统容纳其中！
轰隆！
道道气机交织勾勒而成的八卦炉在雷云之中翻滚着，道道雷霆霹雳乳燕投林般纷纷劈落，爆出璀璨电蛇火花挥洒而落如雨。
而八卦炉中，神兵沸腾冲击，虎啸龙吟声不绝。
外有雷霆滚滚，内有神兵反扑。
八卦驴轰鸣震动，发出震耳欲聋的碰撞之音。
初成之王权剑，是绝不可能一力镇压八柄天人神兵，但此时，八卦炉虽然于滚滚雷海之中晃动愈烈，却始终不散！
内外轰击，气机交感之下，竟是维持了一个微妙的平衡。
轰！
轰隆隆！
滚滚音波伴随着千百雷霆的震爆之音垂流而下，浩浩荡荡如万千凶兽般踩踏虚空直至四野八荒，响彻天地。
天上突然出现的八卦炉，镇压了八柄天人神兵！
王权山外，南梁城，乃至于荣华府之中的诸多武林高手全都失声，死死的盯着穹天雷海之中的八卦炉。
他们尚且猜测不到安奇生想要做什么。
但是，他们还是能够看出，这一战，是安奇生占据了上风！
以一柄初步铸成的神兵，以一敌八，竟然还能占据上风，这是何等不可思议的事情。
“天人！万载以降，天地间，终于诞生了天人了！”
“我辈何德何能，竟有幸与天人同存一世！壮哉王权道人，壮哉王权道！”
“天人，天人！”
无数武林人士为之沸腾，看着穹天之上的这一幕，全都面色狂热无比。
若说这天下间，还有什么比起天人神兵更为吸引武林中人，那么，必然就是天人了！
天人，是古往今来，无数武林中人的梦寐以求！
这一刻，所有人根本没有看到安奇生，穹天雷海之中发生的事情也看不清楚，但心中之狂热，激动，却远远超出以往任何事情！
尤其是新生一代的高手，自小听着安奇生的传奇长大，此时更是心神摇曳，不能自己。
“破日弓的气息，被彻底锁在了其中”
枫州某处，苍流持弓而立，此时不由的叹了一声，放下掌中黯淡失色的长弓。
与其他天人神兵所不同。
穹天破日弓，其神威不在于弓，而在于箭。
其之所以被称为神兵之中杀力最强，便是因为，那一道箭矢一旦射出，便是最为凶戾的一击。
而被困在其中，破日弓自然也就失去了精髓。
“大龙旗。”
赵天风轻轻叹了口气，继而长笑一声，踏步离去：
“缘起缘灭，如此而言！得之我幸，失之我命，事已尽，不如归去，不如归去！”
淡淡的声音飘荡在风沙之中。
赵天风熄了寻安奇生的念头，身影几个闪烁，已经消失在地平线的尽头。
此代兵主之中，纵横天下者有之，开宗立派者有之，重建山门者有之，唯独他，五十年来从不曾踏出漠州。
既无争霸之念，也无成道之愿。
唯一的执念便是要走到那王权道人的身前，如今看来，却是没有必要了。
不如，归去。
“以天人神兵，无边雷火来锻造神兵，王权道人果真是大手笔！”
拜月山庄之中，拜月真人遥望穹天，神色凝重。
他心中隐有所感，今日之后，天下间最大的变革，就要来临了。
王权道将成为整个久浮界的无冕之王，再无任何争议。
诸多大宗门，诸国王庭之上，多了一尊新的庞然大物，任何想要反抗者，都将成为齑粉，无论是普通人，还是神脉大宗师。
同时，他心中隐隐有一个更为震怖的念头。
‘那王权道人困住所有天人神兵，若是’
念头一闪，拜月真人又是摇头。
压制天人神兵与炼化天人神兵不是一个概念，神兵合之以天地大运，想要炼化全部，几乎要以一己之力对抗八大天人的武功！
王权道人纵使成就天人，也未必能够做到。
或者说，根本没有必要。
今日之后，天人神兵就将隐去，天下间，再无王权道的抗手，硬顶天地大运也要强行炼化天人神兵，不是智者所为。
“了不起，这样的事，竟也真让他办成了！”
大龙门中，燕狂徒惊叹不已。
他比拜月真人知晓的更多，因为铸就王权剑之事，他本来就有参与，不止是他，云海天，王降龙，皇觉寺的诸多大和尚，也都参与其中。
但即便对于安奇生极为敬佩，燕狂徒也没认为此事能成，毕竟，那可是天人神兵啊。
甚至于直到此时，他心中也尽是不可思议。
呼呼~
真罡道山门高耸的钟楼之上，铁山盘坐诵道歌。
在八卦炉形成的那一瞬，他的面色突然变得激动，心潮澎湃，难以抑制。
五十年里，在安奇生的指点，王权道庞大的资源之下，他修成了曾经想都不敢想的神脉，然而，纵使神脉成就的那一天的喜悦，他也绝无此时万一。
他仰望穹天，心中喃喃：“王权剑，王权剑”
他至今不能忘却曾经在天宇峰下，失魂落魄的他，见得安奇生之时，他平静说的那句话。
在这天下诸王的头上，悬一柄王权之剑！
为了这一句话，一甲子里，他无有一刻松懈，就是为了这一天。
穹天之上雷云翻滚，无数霹雳雷蛇劈在八卦炉上，内里天人神兵激荡冲击，剑光刀鸣之声不绝于耳。
天下无数人或是震惊，激动，嫉妒，怨憎，惊惧。
王权山巅，厉灵面色紧张的跪在安奇生身侧，手足无措。
这世间，能让一尊兵主手足无措的事情很少了，而此时，厉灵就碰到了。
“道主”
感受着安奇生身上近乎不可查觉的生机，以及那腐朽衰败的气息，她心中尽是担忧。
过去的五十年，她能从一个小小女贼，成长到如今这个地步，皆是安奇生一手栽培。
莫说其他，若非是他将龙王铠给自己，自己如何能够成为兵主？
此时见他如此模样，心中自然惶恐担忧。
“道长！”
一声惊呼。
刚刚搀扶着黄甫来到后山的归小二面色大变，松开前者，一个跨步来到近前。
却被厉灵阻挡在三丈之外。
黄甫一个不留神，踉跄着差点摔倒，正想怒骂归小二，看到安奇生的模样，心中顿时也是一跳：
“道长？”
他心中咯噔一声，也走上前来。
看着安奇生一头白发，佝偻的身体，面上浮现浓浓的担忧：“这，气血两亏，神意大伤，怎么会如此，怎么会如此？”
他来回踱步，面色不断变换。
数十年钦天监主的生涯，他的眼界极为开阔，自然看得出安奇生此时的状态。
此时的他，气血精神都跌落谷底，简直和油尽灯枯一模一样。
他不知道如何会弄成这样，但他知晓，这必然与此刻长空之中的碰撞有关。
果然，纵使是道长，想要镇压八柄天人神兵，也不是那么容易。
“黄大人，如何是好？”
厉灵面含担忧。
“什么也做不了。”
迎着厉灵归小二的目光，黄甫微微摇头。
安奇生的体魄何其之强横，那一条寒蛟都不能够与其相比，这样的体魄，哪里是他能治的？
莫说是他，将古往今来所有的大夫都找来，也是于事无补。
“只能等待了。”
归小二面色凝重，看了一眼黄甫厉灵两人，拱手道：
“我去戒备，此时，万万不能被人知晓道长的状态”
说着，归小二就要退走。
这时，安奇生却缓缓睁开了眼，轻声道：“不必了，我无事。”
他的眸光幽深依旧，声音也不见苍老。
“道主！”
“道长！您不要紧吧？”
见得他开声，黄甫三人顿时松了口气。
此刻战斗尚未落幕，若是安奇生败了，很难说那天人神兵会不会落下，彻底毁灭王权山。
虽然他此时的状态触目惊心，但他说无事，那就一定无事了。      一甲子以来，他总是无所不能，能够办到世间一切不可思议之事。
“无事。”
安奇生缓缓抬眉，脖颈发出老旧机器发出的呻吟声。
身怀入梦之法，五十年筹谋，若还要险死还生，那未免太瞧不起他了。
数十年前，他成就五气朝元，已经隐隐触摸到了精神体魄之间的深层奥秘。
为了以防万一，才会将真气，气血统统燃烧，以极尽那一瞬的至强神意为引驱动王权剑，方才能够彻底将八大神兵镇压在八卦炉这一式散手之中。
“通知诸弟子回山。”
安奇生轻声吩咐一声。
厉灵身躯微微一震，躬身退下，数十年里，王权道培养了一批堪比大丰金羽鹰，却更为普遍，消耗更小的信鹰。
不一会，王权山各处，成千上万的信鹰已然腾空而起，离弦之箭般飞向四面八方。
“道长？”
黄甫自他话中听出了什么，面色不由微微一暗。
他的天人望气术尚未大成，但单纯的相术已经不逊色于韩尝宫，自然能够看出曾经韩尝宫看到的东西。
甚至于此时安奇生气息跌落谷底，他看的更清楚。
三十六个月。
三十六个月后的今天，便是安奇生的天寿！
他无法理解不过百五十岁的安奇生为何会早夭，却也心下黯然，他知晓，安奇生接下来，便要安排后事了。
“缘起缘灭应有时，不必心存遗憾。”
安奇生淡淡回了一句，扬手轻轻一招。
轰隆！
长空之中气流激荡，浩浩荡如天河倒流。
光暗交织之间，黑白太极图的虚影一闪而过，随即那一口镇压者八大天人神兵的八卦炉如流星坠落，拉扯出一道长不知几许的巨大尾炎。
在雷云追随，雷海翻滚之中，向着王权山而来。
天象随之变化。
南梁城，荣华府，乃至于整个枫州之上的乌云皆是汇聚而来，而大丰其他诸州之上的雷云，随着王权道弟子不再诵念太极歌，而缓缓消散，露出晴空万里。
轰！
王权山巅百丈高处，黑白太极图交织之中，八卦炉嗡嗡转动，好似一方巨大漩涡，吸引着一道道雷霆的洗礼。
王权剑，不能够引动雷霆。
引动无数雷霆前赴后继而来的，是安奇生的‘神’。
每一道雷霆劈落，纵使在千万气机，无尽兵戈之意的引转之下，作用到八卦炉内不断冲击撞击的天人神兵之上。
他的神意，同样承受着巨大的压力。
“天人神兵”
黄甫看着这一幕，喃喃自语。
相隔不过百丈，他能够感受到，随着诸多雷霆的抽打，那一口八卦炉的虚影之中似是有世间最为恐怖的火焰生出，不断灼烧炼化着其内的天人神兵。
这火非是凡火，是雷霆电蛇与天人神兵迸发的威能，在八卦炉的整合之下，所诞生的奇异火焰。
以自身武道神兵为炉，以千万道气机以及借来的天下刀兵之气为薪柴，以天人神兵与雷霆电蛇的碰撞之力为火种。
数者叠加，方才现出如今这一幕。
他能够感受着，那一口八卦炉的虚影，在雷海翻滚抽打之间，缓缓的缩小，变得越发凝练。
隐隐间，他可以看到那虚幻的八卦炉身之上缓缓浮现的铭文道纹。
“三年”
安奇生缓缓垂眸，心神升腾，加持在八卦炉之中。
催动着雷海翻腾之中八卦炉的演变。
轰！
轰隆！
王权山巅，雷云翻滚剧烈，转瞬，已经是三月之后。
三月之中，遍布诸多州府的所有王权道弟子全都归来，而云海天，王降龙，燕狂徒，拜月真人等等神脉宗师也齐至王权山。
轰！
随着最后一道雷霆劈落，那三月不散，几乎镇杀了数十里方圆一切蚊虫鸟兽的雷云，终于散去。
久违的光芒垂流而下，将手托一枚几乎化作实质的八卦炉的安奇生笼罩其中。
“王权剑，终于成就了”
安奇生心头泛起一抹喜悦。
来此界一甲子，成为天下第一，他只用了三年，而为了这王权剑，他却足足用了五十多年，算上入梦自身，已经超过百年了！
心力耗费之大，却是难以想象。
“呼！”
他缓缓吐出一口气，眸光垂落。
后山很平静，落针可闻。
但却不是没人，相反，安奇生三丈之外，整个后山已经站满了人，一眼扫去，黑压压一片好似人海。
其中，韩尝宫神情萧索，云海天面色复杂，黄甫目露不舍，拜月真人带着敬佩，燕狂徒带着可惜，姜婷婷含着泪水，铁山面色怅然，白仙儿泫然欲泣，孙恩带着担心
以及其中唯一的另类范子民。
在所有人都在等待之时，范子民盘膝而坐，面前铺着执掌，以舌尖点墨，不断的在纸张之上写写画画，不知在记录着什么。
平淡的眸光一一扫过众人，这其中有他的好友，有他的弟子，还有诸多徒孙。
有许多，甚至是头一次见到自己。
但他，却对每一个人都极为熟悉。
“道兄！”
云海天踏前一步，微微拱手。
“云兄不必多言了。”
安奇生微微摇头，将掌中托着的八卦炉抛飞出去。
铁山下意识的伸手接过八卦炉，才在众人的目光之中，微微一惊：
“道主，您这是？”
此时后山汇聚了几乎王权道所有的弟子，王权八子皆在，其中还有他亲传弟子姜婷婷，张昊昊，燕开宇，六明等人。
似乎没有理由交给自己。
“你我最早约定，此时功成，自然由你亲启。”
安奇生缓缓起身，目光一一扫过在场所有人：
“王权剑，为吾意志之所在，每隔百年，将会在天下择人传承，任何人得王权剑者，即我之弟子，王权八子！
八子之中，功行最高者，承我之名，为后世之王权道人！”
他的声音不高不低，却在在场所有人的心头耳畔响起，更带着极为强大的感染力，似乎要深深的烙印在所有人的心底！
王权剑，当成其八，七子一母，强者为母号令七剑，为新一代的王权道人！
所有听出安奇生话中涵义之人，皆是心头一震。
这是交代后事了。
王权道人要开天门了？
还是
“谨遵祖师（师尊）之命！”
后山之中，成千上万的王权道弟子齐齐下跪，重重叩首：
“自弟子直至代代传承之王权门人，必将铭记祖师之令！”
千万人齐齐应是，音波浩荡，似比雷霆更烈，掀起的气流狂风呼啸。
待到话音消失，众人抬头看去。
天地之间，似是已无安奇生之身影。
唯有一道平静中带着一丝怅然的声音随风而荡：“诸君，后会有期，望有相见之日！”
没有人知晓他是如何消失，即便是强如燕狂徒，孙恩，以及人群之中的其他几遵太阴无极大高手，都没有看到。
但他们心头却同时升起明悟：
这将是自己最后一次见到安奇生了。
纵使后世再有千百王权道人，却再也不会是他了
“老师！老师”
姜婷婷，张昊昊，燕开宇，六明，白仙儿等弟子以头抢地，涕泪横流，心中升起无限不舍之意。
“这是”
燕开宇重重叩首之后抬起头，手掌一颤，突然捏到了异物。
他轻轻一捏，那物白皙，四四方方，看似羊皮，实则是人皮一块。
“师尊的字迹？这是师尊留给我的？”
看着纸上的字迹，燕开宇心中一颤，缓缓打开人皮卷，只见其上八个大字一字排开，蕴含着深沉意念：
三千年后，巽剑正阳！
本卷终啦，下一卷交代些后续变化，之后就是新的一卷了。所以，今天没有啦哈这一章五千多字，上一章四千多字，算狗子三更吧看到这里的大佬，给两张票票呗。

302.第291章 王权后续（大章哈）
塞外苍茫，绿地无边无际。
转轮山巍峨高耸，大殿之中，转轮王眺望云天，某一刻缓缓收回眸光，面上浮现一抹幽暗神情。
他不曾去王权山，但他的神意，却借体而去，见到了王权山上发生的一切。
他神意穷索天地，都不曾发现王权道人的气机。
他，真的走了！
“他，终于走了。”
转轮王似欢喜似惆怅。
欢喜在于，这个压制了自己一甲子的大敌终于要走了，惆怅的是，自己终归是没有能与之交手。
“上师，何故欢喜难过？”
有僧侣看出他的心情，不由询问。
“道友逝去，心中怅然，佛国将临，心中又自欢喜。”
转轮王捏着佛珠，宝相庄严如在世佛陀。
他之道不同于庞万阳，不同于沐清丰，也不同于拜月真人，他的道，不在天，而在于众生。
众生皆入佛国，这道成。
甲子之前，他欲要大地起刀兵，欲要诸国生混乱，奈何遇到了横空出世的安奇生，不得不偃旗息鼓。
他心中很清楚，那王权道人不同于心唯天道的庞万阳，自己一旦行事，必遭其反噬。
最初，他并不惧怕，因为他坐镇苍茫，一国之势，万民之气皆在其身，与他为敌，便是与这万万里草原苍天为敌，纵使曾经的庞万阳，在草原上也无法对他产生威胁。
但那王权道人，则不同
“佛国将临？”
“那佛敌终于走了吗？”
“我佛慈悲，我佛慈悲！”
殿中诸多僧侣皆是高诵佛号，喜极而泣。
没有人怀疑转轮王是不是看错了，正如王权道的人不会怀疑安奇生。
“上师！可需唤王前来觐见？”、
一僧侣微微躬身。
他名多吉，换做大丰语言，就是金刚，是转轮王座下大弟子，神脉之身，转轮寺的护法。
其人干瘦矮小，通体蜡黄，却没有丝毫不健康，相反，正如其名，好似金刚铸就一般。
他的声音，也如金铁碰撞，铿锵有音。
“一甲子过去了，我狼国千万将士，万万信徒对于这一天，早已渴求多年了。”
一老僧单掌竖在胸前，微微感叹。
他名才让，其意长寿。
事实上，他是转轮寺最为长寿之人，转轮王的师叔，已经活了两百年了。
“善哉，善哉。”
其余僧人也都合掌微笑。
王权道人横压天下一甲子，喘不过气的，绝不只是大丰的门阀，江湖，诸国也已经压抑了许久。
“阿弥陀佛。”
大殿中诸僧侣正自言说之时，角落处，一个中年僧人长长诵念一声佛号：
“上师，大丰已有王权道，我等进入其中，必会生出波澜，我佛慈悲，何必造此杀戮？”
中年僧人面含慈悲。
其余僧人闻言，却是不以为然，只是不少僧人似乎很是惧怕此人，都不曾反驳。
“曾经的狼国战乱不休，各个部落朝不保夕，何以如今团结一致，再也不生战乱？”
才让老僧微微摇头，道：
“人有无穷欲望，欲望生出无尽苦难烦恼，佛，却无需这一切，王治天下，何如佛渡世人？”
“我佛慈悲，何见天下起刀兵？”
中年僧人长叹一声：
“佛渡世人，可，我们，不是佛。”
其他僧人当即色变，纷纷出言反驳，直到见得转轮王眸光垂下，这才不言。
“洛桑！”
转轮王看向中年僧人，缓缓道：
“世人多苦难，唯佛度世人，天下刀兵之祸，世人苦难命运，当由本座来背。”
“上师慈悲！我佛慈悲！”
一众僧侣皆是合十双掌，面含崇敬。
洛桑微微躬身，不再多言。
“你，背不起”
突然，一道轻轻叹息声，在大殿中回荡开来。
这叹息声平缓至极，回荡的同时，却压下了整个大殿中的声音。
一众人齐齐色变，环首四顾极目眺望，却也看不到到底发声之人在哪里，而大殿之外的无数僧侣，农奴，却似是没有听到这一声叹息一般，仍旧在做着自己的事情。
“这，这”
才让老僧面色一变，心中陡升涟漪。
这一道声音，自心头响起，非是以虚空为介质。
其人，尚在千里之外。
这是真正的千里传音，这世间，能够做到的此举之人，怕是唯有一人。
当世第一的王权道人。
他，来了？！
咔~
转轮王掌中佛珠不再转动，脑后一轮如日光轮缓缓升起，挥洒光明间，双手合十，眺望远方：
“原来，你还没有走”
他眸光之中，气机流转，光影勾勒，似是循着一道莫名的气机，看到了千里之外的大草原。
无云穹天在上，无垠草地在下。
苍茫天地间，一个白衣白发的苍老身影，徐徐自远方走来。
在转轮王眺望的同时，白衣人影缓缓抬头，淡淡的眸光似是同样看到了千里之外，大殿宝座之上的转轮王。
转轮王坐镇转轮山，其心神无穷高大，似是与这茫茫无际的大地气机混同，巍峨宛如在世神佛。
“你不该来。”
看出安奇生如今状态，转轮王眸光泛起涟漪，微微一叹：
“一世无敌，不该葬送贫僧手中”
他在转轮山上已经做了一百年，整个转轮山就是他的道场，无边大草原就是他的佛国。
以他如今状态，来此，如何是他的对手？
“大好天地，临走之前不仔细看一看，如何舍得？”
安奇生眸光平淡，一如其话语淡若云烟。
他的身躯苍老不堪，精气神早已尽数凝聚在王权剑中，此时，好似肉体凡胎，气息不会强过路旁草木，地上沙石。
人心本弱，因一切外在，力量，武功，体魄，权势，财富而强。
武功决定者，气吞天下，横行万有，心志坚定，富甲天下之辈，钱财能通神，任何场合都是万众瞩目，心性强大，权势在手，一朝令下万里缟素，千里哀悼，同样有生杀予夺之心志。
然而，失去了这一些呢？
又有多少人能心智强大不逊之前？
心境，是会倒转的。
而此时，安奇生的心境已经不会倒转，任何遭遇，任何事情，对他的心意都不会有任何影响了。
遥隔千里，两人心心相印。
感受到了安奇生的心意，转轮王眸光泛起深深的涟漪。
这一刹那，他有种错觉，这失去了一切的老道士，反而更加强大。
立于天地间，好似菩萨，佛陀。
“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。人之无敌，不在体魄，不在武功，而在于，一颗心！”
安奇生眸光淡漠：
“你看不透这一点，终难成大界常驻！”
“大界常驻！你不通佛法，竟能修成？”
转轮王面色终于动容。
摩天转轮法中，有‘见人’‘见我’‘见众生’‘见天地’‘我通天地’‘大界常驻’六重境界。
然而，纵使百年修持，见过众生，通得天地，超过一切前人，甚至于转轮法的创始人大摩天，他仍是无法窥视那大界常驻的至高境界。
这王权道人，莫非修成了？
“诸道相通，佛道儒本无区别，唯有贯彻自身的心意，方才能成就大自在！”      安奇生缓缓抬眉：
“某位先贤称之为，知行合一！”
“大自在？”
转轮王眸光为之一凝。
这四个字平平淡淡，其中却似乎能看到自己的一生。
我欲世间开佛国，何尝不是知行合一？
嗡~
他双掌一合，脑后光轮大放光明，如日般照耀整个转轮山，洞穿数十里云层。
光影勾勒之间，天地间似是出现了一尊大佛之影！
大佛盘坐山巅，其身如山岳，其佛首高耸入云，巍峨无穷，佛光普照大地。
一时之间，转轮山，乃至于附近无数部落，金狼王庭之中，无数信众纷纷跪倒在地，无限虔诚的叩拜诵念。
“贫僧此生，唯愿天下归佛，道友，你既已要走，何必阻我？”
转轮王发出宏大佛音，其神意合之以苍天气机，垂落似苍天之手，无所不至。
佛音到处，更引发无数信众更为虔诚的膜拜。
“精神修持至此，大摩天在世都要跪在你身前，不愧是大草原上前所未有之天骄”
安奇生目视云海，不由点头：
“可惜，越是如此，你便越是不能留世”
庞万阳，沐清丰，转轮王，韩尝宫这般人物，皆是世间绝顶，兵主持天人神兵或能胜过他们，但单纯的心意，才情，却未必及得上他们。
转轮王相比于庞万阳，似乎有些逊色。
但能整合一国，政教一体，比起赤云国的教皇还要更加彻底，是真正的盖世人物。
王权道底蕴不深，姜婷婷等人未能成长起来，纵使持王权剑可以胜过，天下间，也必然刀兵四起，一甲子辛苦都将付之东流。
他固然要走，却不会留一个烂摊子，美其名曰历练弟子。
以天下众生历练弟子，他的脸，没有那么大。
“如此”
云海之间，佛首垂下，发出叹息之声：
“道友的大界何在？”
“我心所在，我身所在，即使道场，即是佛国，即是洞天，即是福地”
安奇生缓缓伸出手掌。
嗡~
随着安奇生缓缓抬手，一道莫可形容的淡淡嗡鸣之声响彻转轮山。
无数心性修持颇高之人，便心有所感，心中油然生出大恐惧，反倒是心性修持一般的，却毫无所觉。
“嗯？！”
而心性修持到一个极高境界的转轮王，更是感受前所未有的巨大！
身临其境！
这一瞬间，安奇生所感受到的一切，统统降临在了他的身上！
血气跌落，真气消失，气脉萎靡，筋骨酥软，精神跌落
似乎只是刹那，他已经被斩落了一切，成为了彻彻底底的凡人！
恐怖！
大恐怖！
人世间，最恐怖的不是不可得，而是得而复失！
一国王侯沦落为乞丐，天下绝顶成为废人，巨富沦为为与狗抢食！
这是世间最恐怖！
转轮王心性修持强大，恐惧浮现刹那已经被他斩杀。
他知晓，这一切都是幻想，一切都不是真的，但是，若是他的心境被打破，这一切，就会成为真的！
心灵交锋，就是如此凶险！
“阿！
弥！
陀！
佛！”
转轮王长诵佛号，脑后光轮转动间，似有朵朵金莲绽放，佛音禅唱之声为之大作。
隐隐间，似有一尊尊僧侣，罗汉，菩萨在他周身浮现。
云海似成了佛国！
转轮山外，无数对转轮王的神威根深蒂固的信徒，农奴为之顶礼膜拜，叩首不已。
突然，云海间阴影垂流，似有根根巨柱通天彻地，贯穿云海穹天，遮盖了佛土，佛国。
一道平平淡淡的声音盖压了漫天的佛音禅唱：
“来！”
无数信徒尽皆骇然，那根根巨柱分明是一根根手指，那遮盖了佛土，捏住了佛陀的，赫然是一只无穷大的手掌！
轰！
似有千万雷霆同时炸响间，五指捏合，一切为之消失。
无数人扬天看去，只觉天地间空空荡荡，云海仍旧，微风徐徐，哪里有什么佛国，巨掌，一切似乎只是虚幻。
好似一切都没有发生过一般！
一时间，无数人为之恍惚，不知真假。
“上师！”
“上师！”
转轮大殿之中，转轮王周身金光尽数消失，脑后的光轮黯然失色，跌落在地，诸多僧侣骇然，悲痛惊呼。
“阿弥陀佛。”
一片悲痛声中，转轮王勉力睁开眼，干枯的手指点向角落处的洛桑：
“吾归来之前，你掌转轮印，为转轮王”
一句话未说完，他已闭上双眼，气息与金光一同跌落谷底，好似消失不见。
呼呼~
大草原上，安奇生缓缓握掌，指掌间似乎传出道道禅唱。
我心所在，即使道场，道场可以是手指，可以是内脏，可以是任何一处所在，不是非要以山川河岳为载体。
他背负双手，佝偻着身子，徐徐消失在地平线尽头：
“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色”
什么是物质，什么又是空间？
人居天地间，天地是空间，人体之中，尚有无数微生物存活，人，是不是空间？
万物相互依存，正如阴中有阳，阳中有阴。
空间为空，物质为色，色不异空，空不异色，真真假假，空空色色，如此而已。
转轮王尚且在意一山一地，一国一家。
而他，却连天地都不在意了。
三十三个月，不是一个很长的时间。
对于许多人来说，连走出一州，尚且不足，而对于有些人来说，却已经足够走遍大江南北，海外诸国了。
金狼国，他与转轮王论道，大炎国，他与国君国师对弈，赤云国，他与教皇对坐饮茶，谈天论地
海楼国，定国，万国，大漠无边，无尽海域等等地方，也皆留下了他的足迹。
姜婷婷，张昊昊，燕开宇，六明乃至于历代王权道弟子都在寻找安奇生的下落。
可惜终究无所得，再无法寻到安奇生的下落。
时光如箭，岁月如梭，十年，二十年，一百年，五百年，一千年，三千年
三千年，一晃便过去了。
历朝历代，皆有人言之凿凿的说自己遇到了传说中的王权道人可惜，多是谣传，但纵使如此，每每有王权道人的消息，天下仍要风起云涌，引动无数人前去寻找。
三千年里，随着‘灵米’的流传，以及王权道传播的一些功法，江湖武学代代更迭，无数天骄豪杰层出不穷，新人更胜旧人。
八柄王权剑，更是成为了天下无数武林人士追逐的目标，而每隔一百年，八柄王权剑便会流入天下，寻最为惊才绝艳的弟子，以继承，并推演完善功法。
因此，王权道始终屹立不倒，威临江湖天下三千年。
三千年里，纵使天骄人杰层出不穷，龙蛇起陆，却无一人能称帝。
三千三百年后，大庆国，炎化州，剑南府的某处城镇，通家生下一个名为正阳的孩童，同年，王权大殿中，巽剑嗡嗡而鸣。
思考思考回去的剧情，玄星很重要，是万界汇聚之地，绝不是个背景板。

303.思考思考
思考思考
最新一章简略许多，写不太cjh出，狗子的错。
多的不说，明天开始写吧，不想关灌水。。。。。。。
明天写。。。。。。

304.第292章 回归玄星
大丰起，遍走天下，游四海，入绝地，不是要丈量天地，而是要藏天下入心。
三十三个月，安奇生走了寻常人一辈子都走不完的路。
末了，他来到瀚龙客栈，独上三楼，倚窗饮酒，没有人知道这个看起来垂垂老矣的老者，就是雄踞天下第一六十年的王权道人。
即便是如今已经比他看起来更老的老板娘，也看不出来。
安奇生放下酒杯，手掌缓缓张开，指尖可见一缕缕光芒闪烁，那光芒不如何耀眼，彼此勾勒之间，却好似是另一个世界的入口。
隐隐间，可见其中花草树木，山川河岳。
以及，一尊闭目待死的消瘦僧人。
那是转轮王。
此时的转轮王，神意黯淡，好似即将燃尽的蜡烛，看起来不止是消瘦，几乎要消失了。
两人的争斗，早在一交手时就已经结束了，而他的神意或者说阴神，却已经被困了三十三个月。
他的神意强横至极，早已勾勒出属于自己的佛国。
但是此时，他却近乎油尽灯枯。
王权道人什么也没有做，只是隔绝了精神与天地的联系，他已然要死了，而且，将会是神形俱灭。
转轮王缓缓抬首，看着苍天：
“道兄究竟意欲何为？”
他的心性修持极高，即便到了如今即将入灭，仍是平平静静，无有丝毫的杂念。
“做一个尝试罢了。”
安奇生眸光平淡。
明悟五气朝元之后，他的灵肉已高度统一，精神世界，近乎真实的能够存在于他的体内。
心灵境界越高，需要的营养越大。
在久浮界有天地灵气支撑尚且察觉不到什么，然而玄星是真真正正的无灵之地，必须要找出另一条道路来。
转轮王是久浮界之中，精神修持仅次于他一人的大高手，用他来做个尝试，自然是最为适合的。
他隔绝了天地灵气，果然，不过三十三个月，转轮王的精神佛国已经坍塌，近乎灰飞烟灭。
百多年的修持，竟是连三十三个月都撑不下去。
事实上，若是真正的绝灵之地，时间还会更短。
“可有结果？”
转轮王问道。
他很聪明，虽然安奇生没有透露半点，但他也知晓，他是在为可能将会去一个毫无灵气的绝地做准备。
只是他想不明白，他为何要做这样的尝试。
天门之后，难道还会是死地？
“有些头绪，具体如何，还要亲自尝试。”
说着，安奇生叹了口气：
“毕竟，我强你十倍，区别还是很大的”
“”
转轮王有刹那的明灭，几乎要灰飞烟灭。
“罢了，罢了。”
安奇生轻叹之后，手掌倾斜，放开束缚。
转轮王却没有动作，问道：
“道兄便不怕小僧再寻王权道的麻烦？”
“转轮法的轮回，到底不是真正轮回，再度归来的，也不会是你，更达不到如今成就了。”
安奇生手指轻弹，一道流光已经消失在风沙之中：
“待你轮回归来，谁寻谁麻烦，可说不定了”
纯阳的神意也会磨灭，不坏的金身也会腐朽，久浮界没有长生之法，纵使天人，也不能，即便是去的天门之后，没有突破，也不得长生。
除非，天门之后果真是传说之中人人可得长生的仙界。
天人尚且如此，神脉之神意又岂有不灭之理？
转轮寺的秘法，不过是寻最为契合的孩童‘转世’，但那还是不是自己且不必说，本我慧光的污染，注定行此道之人越来越弱，
甚至于，成为成就他人的踏脚石。
安奇生长身而起，举杯敬天地：
“别了，久浮界！”
无尽的光怪陆离一闪而过。
安奇生置身其间，环首四顾，入目之所及，无天无地，无日无月，无星辰的光怪陆离之相，无穷复杂的光影闪烁流转，以他今时今日的感知，竟也看不到什么东西。
似乎只是一念之间，他再度感知到了熟悉的气息。
那是，玄星的气息！
“道一图”
念动之间，安奇生感知灵魂深处的道一图。
古朴画卷之上，温润的光芒如水流动，似乎变得比之前明亮许多。
随着他一念动，其上文字浮现：
【安奇生（道一图主）】
【寿元：29？（玄星）状态：完好】
【特长：大梦几千秋（一星级奇技）太极散手（一星级道武）略】
【宝物：王权剑（八分之一）】
【此生轨迹：无可预料】
【道力：一百二十万四千点】
一甲子里，他几乎将久浮界古往今来的所有前人武学尽学，更奠定了自己的武学根基，道力纵使在消耗过后，也高达百万！
比起来时的凄凉，可说是天翻地覆。
不过相比于道力，更为重要的是，随着他神意日强，亏损的本源，也已得到弥补，本源之伤，已经不药而愈。
心念一动，道一图上的文字消失。
“通正阳”
安奇生心头泛起一丝涟漪。
通正阳，毫无疑问是身负大气运者，能够穿越时空，这样的机遇，久浮界前后数万年，不过他一人而已。      甚至于，宇宙浩瀚无边，星辰无数。
偏偏能落到玄星，这样的气运之鼎盛，也是无可形容了。
若落在外太空，纵使以气脉的实力，也绝不可能存活多久。
等这一面，他等了一个甲子。
六十年谋划，终于是见成效的时候了
大雨，
丛林，
王权剑，
重伤断臂的通正阳，千米之外色变的绝尘道人，更远处燃烧的火光，大雨之中的硝烟
安奇生缓缓睁开眼，洞悉了四周的一切。
也看到了通正阳于大雨之中掀起的气浪拳风。
只是曾经在他看来不可力敌的通正阳，如今却是显得太弱太弱。
纵使他比三千年前所有的气脉都要强不止一筹，在他眼里，却也太弱太弱了。
雨幕扬起间，他缓缓抬手，体内王权剑发出一声轻鸣，随之而动，汇聚手臂，直达五指。
灿灿剑芒缓缓亮起。
继而，
泛白的五指穿过雨幕，在通正阳不可置信的眼神之中，稳稳的接住了那凶戾霸道的一拳。
轰隆！
霎时间，天际雷云翻滚，雷电大作。
狂舞的雷蛇一瞬之间，照亮了夜空，也照亮了通正阳焦黑扭曲的面容。
安奇生神色漠然。
他固然在通正阳身上有诸多谋划，然而，其来到玄星，却并不是他能够办到的事情。
他可不会忘记，原本轨迹之中，通正阳可是掀起了玄星浩劫，无数人葬身他手。
轰！
气浪掀开雨幕。
无形气劲寸寸扩散，满是泥水的大地龟裂开来。
刹那而已，通正阳的心头便升起了无尽的危机。
无可形容的大恐怖降临在他的心头，继而好似雷霆一样炸开！
这一瞬，他的身体，他的灵魂，他每一处细微之地，全都在发出绝望的哀嚎，呻吟。
我会死！
我会死！
怎么可能？
这怎么可能？
他的身上到底发生了什么？
纵使王权剑认主，但一个绝灵之地的人，如何能如此之快的够催动王权道传承三千年的镇派神兵？
自己数十年潜伏，忍受着无法想象的屈辱，服侍了王权道整整三十年，又遭受了无数追杀，甚至为此流落绝灵之地。
被炮轰，被火烧，吃腐肉，吃胃液，在鲸鱼胃袋潜伏数月，被无数杂碎蝼蚁打扰
自己受如此大的罪，自己付出这么多，竟然为这小子做了嫁衣？
凭什么？
凭什么？！
我不甘！！
通正阳双眼充血，一张口，混杂着雨水的狂风已经倒灌入他的气管之中。
竟是连一句话都吐不出来。
继而，一股他无法形容的力量冲击之下，瞬间双脚离地。
周身无数道伤口狂喷鲜血，筋骨瞬间破碎声连珠炮一样响起，整个人烂泥也似的横飞在雨幕之中。
一切野望，一切气焰，统统被扫灭了。
死亡，充斥了一切。
人死之前，是不是会看到往事？
通正阳不知道。
他也没想知道这个问题。
但此刻，往事却在他的脑海中一一闪过。
幼年的穷困潦倒，少年时的快意任侠，青年时的小有名气，中年时的名动江湖无数记忆浮现。
剑南府，炎化州，大庆国，天下
偷学武功艰险，少年萌动，遇到倾慕女子时的忐忑，女子嫁给兄长之后的不甘，愤怒以及弑兄淫嫂后的癫狂。
图谋王权剑的野望达成之后的快意，被王权道追杀的绝望
绝处逢生之后，来到绝灵之地的不甘，被一群蝼蚁伏杀的愤怒
他一生以来，所有的爱恨情仇，皆在一念中闪过。
最终，化作了一双淡漠，幽深，沧桑的眸光。
通正阳心头狂震，前后相隔不过数息，这个小子身上发生了让天翻地覆的变化！
恍惚间，他似是看到了曾经拜见过的第三十三代王权道人！
无尽黑暗笼罩心神的最后刹那，通正阳听到了那一声莫名其妙的叹息：
“辛苦了”
什么辛苦？
谁辛苦了？
他在说什么？
无数疑问在一瞬间闪过，继而，彻底的黑暗降临，将他的心神彻底淹没。
继而，破布袋也似的身体，跌落泥泞。

305.第293章 神死了！（感谢天蚕土豆大佬打
轰隆！
天边雷音滚滚，电蛇肆孽。
血花在泥水中绽开，滚烫的鲜血蒸发雨幕，阵阵水汽弥漫开来。
“咦？！”
绝尘道人蓦然驻足，面色为之一变。
在他的感知之中，千米之外的山林畔陡升起一道强横至极的气息。
这气息如山似海，如星空似苍天，雄浑苍茫，巍峨到不可思议。
他平生从未见过如此强横的气息。
虽然这气息一闪即逝，但他却不会认为这是错觉。
瞬间，他心中的警惕已经攀升至顶。
这是谁？
但不等他细想，已经透过层层雨幕看到了夜色中破布袋一般跌落泥水之中的通正阳。
？！
绝尘道人心头一震。
他手眼通天，弟子遍布各行各业，有关于通正阳的信息，他自然第一时间就已经得到了。
他很清楚，这个突然出现在玄星的神秘人的强大。
手撕坦克，剑斩战斗机，坠海数月不死，一人覆灭整个竹龙会从容离去，纵使今夜如此凶险至极的伏杀，若非他突然断臂，甚至能做到全身而退！
自己此次前来，本也九死一生，即便那人断臂重伤，也没有胜过的把握。
但就是这样的人物，此时竟然于瞬间被人打死了！
是的，打死了。
没有人能身体变成这种模样还活着，纵使此人体魄胜过见神，也不可能。
“是他？！”
绝尘道人眸光一凝，目光透过重重雨幕看向了缓缓起身的安奇生。
对于这个少年，他印象极深。
第一次见面之时，穆龙城都忍不住出手试探，第二次见面，他武当山悟道，功夫入髓，已经看出有丹境潜力。
此次再见，他似乎比之前只是强上一线。
但那神秘人竟是死在了他的手中
他是怎么办到的？
呼！
吸！
雨幕中，安奇生缓缓起身，深深的呼吸着玄星的气息。
入梦大千，弹指甲子过。
纵使对他而言，也是一个极为漫长的岁月了。
一个深呼吸，他便斩去了那一丝淡淡的疏离感，充斥他心头的，是一片压抑。
天地的压抑。
这压抑是如此之强烈，他能够感受到，他的神意被死死的束缚在体内，无法触及外界分毫。
绝无一丝天地灵气的环境之中，他的神意，对体魄造成了巨大的压迫。
心灵与体魄，正如天平的两端，哪一头落下，都会对另一者造成影响。
心灵，精神，亦或者是神魂不是凭空就能存在的，正如人需要吃饭，神魂也需要有支撑。
只是寻常人的魂灵依托于肉身已经足够，而他的精神太过强横，体魄不足以支撑。
呼~
雨幕之中气流呼啸，绝尘道人来到山林之前。
他先是看了一眼泥地里骨肉成泥惨不忍睹的通正阳，继而目光落在安奇生身上，带着探究，思量：
“安小友，又见面了。”
“道长，许久不见了。”
安奇生微微拱手。
对于绝尘道人来说不过数月而已，对他来说，却已经是一甲子了。
“此人，是你杀的？”
绝尘道人眼角抽动了一下，若不是亲眼见到，他真是很难相信这一切是安奇生做的。
但四下无人，夜幕之中唯有他与安奇生，不存在第三个人。
让他不得不信。
“是我杀的。”
安奇生看了一眼通正阳，微微点头。
这尊原本轨迹之中有着晋升天人资质的大气运者，早已彻底没有了气息。
王权剑一击，便将其彻底震杀了。
绝尘道人眸光泛起涟漪，仔细打量着安奇生。
安奇生坦然而立，任由绝尘道人打量。
他的体魄只有化劲，神意却远远高于绝尘道人，自然不怕他能看出什么来。
更重要的是，以他的神意加之王权剑，纵使此时体魄孱弱，更无气脉，真气，玄星也没有能够威胁他的存在。
即便是核弹。
他于此界全无敌，无惧任何人，任何势力，甚至是国家。
“了不起”
绝尘道人收敛眸光，只得感叹一声。
他看不出什么来，只是心灵感应之中，却能感受到一丝异样，面前这个少年，似乎发生了什么巨大的变化。
却又不知是怎样的变化，或许是与那神秘人疯狂追击而来的目标有关
“此人重伤断臂，内伤更是颇为严重，本就是强弩之末，不过是恰好碰上了而已。”
安奇生看了一眼血泊之中的通正阳。
通正阳以为他能偷到王权剑，还能躲过王权道，皇觉寺的追杀，殊不知，这个过程之中，那一代的王权道人放的水，足够塞满天下湖泊了。
历经三千三百年，足足三十三代王权道人的王权道有多强，他根本想不到。
曾经，千百年才有八位兵主级人物。
而三千多年里，王权道兵主级人物多达两百，底蕴之深厚，非是旁人可以想象。
“虽然如此，却也是极为了不起了。”
绝尘道人深深的看了一眼安奇生。
他自然知晓安奇生有话没说，却也没有追根究底的意思，谁还没有点秘密？      也不待安奇生说话，已经摇摇头，转身走入雨幕之中：
“走吧，走吧，事已了了，便今早离去，以免生出事端来”
来的干脆，走的利落。
雨幕中几个起伏消失不见。
安奇生看了一眼远处闪过的人影，也自转身离去。
他不排斥官府中人，却也不想留在这里，来一个人回答一次。
不久后，青龙踏步而来。
远远的，就看到地上一滩烂泥也似的通正阳。
他眸光一凝，心头翻起滔天大浪。
这神秘人，竟如此便死了？
他们如此大阵仗也不过致他重伤，此刻竟无声无息的便被人打死了？
他的心绪波动，无法形容此时的心情。
他本已带来微型核弹，欲要与其同归于尽，却不想，却已经结束了。
他身形几个起伏，来到近前，扫过四周开裂的大地，又仔细端详着烂泥也似的尸体，不由的喃喃自语：
“真死了？是绝尘道长，还是”
他抿抿嘴，面上神色显的有些冷峻。
如果是绝尘道人，那还好说。
若是其他人
日不落帝国京都伦城，龙城大厦观景台。
穆龙城闭目而坐，云雾缭绕身侧，如盘坐云中之仙人。
某一刻，似有所觉的抬头，似是感受到了什么般，睁开眼：
“能让我感受到危机”
这一刹那，他感受到了极遥远之处，传来的危机。
这并非他身体上真正感觉到了，而是他的精神感知到了冥冥之中的波动，映照自身而产生的预感。
这，是比起秋风未动蝉先觉更进一步的感知。
“会是什么？”
看着渐渐升起的朝阳，穆龙城眸光深处泛起涟漪。
那‘外星人’果真如此强横？
还是说，有其他变化？
他心念一动，不一会，电梯已经升上来，白人美女恭恭敬敬的呼唤：“BOSS，您有什么吩咐？”
“波特可有消息传回？”
穆龙城淡淡询问。
白人美女微微一愣，随即回答：“波特首领传回消息，他为人所重伤，之前已经汇报过了”
穆龙城缓缓闭上眸子，淡淡道：
“联系波特，让他派人前去玄国边境线”
“是。”
白人美女恭敬应下，转身走进电梯。
呼呼~
汰国某处民家小院中，苏杰正在练拳，破空声不绝于耳。
夜色未褪，他便已经起了。
自从习武之后，他便沉迷进去，每日所有空闲时间都不放过，睡眠更是极少。
凌晨练功，对他来说不过是基本操作。
“你的拳，没有神”
字正腔圆的大玄话传来，波特缓缓走到院子里。
他的伤势仍是极重，行走之间，却已经如常，只是苏杰却能闻到他口鼻间传来的血腥气，这是内脏破裂未曾痊愈，拿捏不住气血的征兆。
“拳里无神？”
苏杰心头一动，却并未停下，而是徐徐打完这趟拳，才缓缓停下：
“教练，你伤没好，快去休息吧。”
“你的拳法松弛有度，技巧完备，已是有了水平，只是拳中无神，到底难登大雅之堂。”
波特侃侃而谈：
“拳中无神，如画龙无睛，泼墨无心，落笔无骨，中看不中用，对于真正的行家来说，只是个笑话而已”
波特说话字正腔圆，音调起伏，极富感染力。
让苏杰听着暗暗佩服，不说武功，单说这大玄话，波特已经超过了九成九的大玄人。
“那教练，什么是神？”
苏杰问道。
“拳中之神咦？”
波特正要说话，心中似有所动，瞬间抬头北望，面色不由的动容。
“教练？”
苏杰顺着他的目光看去，什么也没看到，不由的有些诧异。
“他，他死了”
波特身子微微一晃，身上的血腥气顿时大了许多，却是心中一时激荡，气血都差点没拿捏住。
“教练！”
苏杰忙上前扶住他，也不由的惊讶：“谁死了？”
他自见波特以来，他从来都是平平静静，即便身受重伤都不曾有过色变，此时心绪竟如此波动。
他看到了什么？
“不可思议，不可思议，什么能够杀死他？”
波特遥望夜幕，喃喃道：
“是什么能杀死神？”
感谢土豆哥的盟主，太激动了，狗子是看着你的书长大的，从魔兽剑圣就开始看了，斗破苍穹，武动乾坤，大主宰都看过，没想到，太激动了。
谢谢，谢谢鼓励，无以为谢，先劈个叉吧

306.第294章 消失的山峰
神？
苏杰一脸懵逼，这世上哪来的神？
“会是什么”
波特眸光闪烁。
那一夜的碰撞，他至今记忆犹新，那样的力量，已然超过了古今所有修行者，已经超出‘人’的范畴。
如同行走地上的神佛，纵使面对世界上最为强大的热武器，他也能够全身而退才对。
是什么，能杀死他？
以他的速度，纵使核弹爆发，除非正好砸在他头上，否则也是无法杀死他。
“咳咳！”
波特轻咳两声，面上浮现一抹不正常的血色。
当即也无心指点苏杰，转身走进屋内，拨通了电话，要派遣人前去调查。
“穆龙城，波特”
一处荒山之巅，安奇生盘膝而坐，在两人念动之时，心神也是微微触动，眸光深处泛起涟漪，似是看到了两人。
一念起，必有回响。
同处一方天地，任何人对他起念，他心中都会有所察觉，除非那人的精神修持超过他。
而梦中甲子过，他此时体魄固然无法一跃堪比巅峰之时，心性修持，当世已无人能与他比肩。
纵使是见神大宗师，同样如此。
微风徐徐，带着雨后泥土草木味道吹拂而来。
安奇生缓缓伸出手掌，凌晨黯淡的光辉映照之下，似是泛起一丝盈盈之光。
“通正阳”
他微微自语一句，眸光之中，手掌渐渐拉进，扩大，扩大，直至充斥他整个视角。
恍惚之间，在他的眸光之中，手掌好似变成了一方无有边际的巨大白玉广场。
继而，视线拔高。
一座山峰矗立，其上亭台楼宇皆齐全。
我死了
我不甘！
我不甘！
恍惚之间，黑暗似乎在眼前缓缓褪去。
通正阳迷迷糊糊的浮现念头，似是看到了久违的光明。
入目，是碧空如洗的穹天，以及三轮挥洒无尽光芒的大日。
久浮界？
我，我回来了？！
我又绝处逢生了？
通正阳心头狂喜，一下翻身坐起，环首四顾。
这一看，他愣住了。
白玉也似的广场之前，是一方高大的山门，其上勾勒着黑白两色的太极图。
这是，王权道山门！
“王权道”
一抹深深的寒意自心头升起。
他踉跄的起身，环首四顾，山下，问心堂，解剑石皆在，山门后，太极道场也在，然而，就是没有一个人。
空空荡荡，好似鬼城。
“不对劲，不对劲”
通正阳心头寒意更盛。
王权道不可能没有人，也没有人能让王权道没有人。
三千三百年屹立不倒，王权道也曾遭遇过冲击，那时，正是新旧王权八子更迭，王权剑消失的时候。
曾有十数尊神脉齐来，先是引走了当代的王权七子与王权道人，以及王权道那两头寿元悠久的异兽。
随后再有人上山，欲要强行窃取第一任王权道人安奇生留下的传承。
却没想到，王权道弟子不慌不忙。
直接去得后山，
挖坟。
霎时间，上代，上上代，上上上代王权七子，王权道人齐齐出现，当场将入侵者吓的肝胆俱裂。
那时候，天下人才知道，王权道的神脉大宗师，寿元远远超过江湖之中的神脉大宗师。
因为其中，赫然有一位王权道人活了足足四百年！
“幻觉？精神武功？还是死后的世界，怎么回事，怎么回事”
通正阳喃喃自语，一个念头不断在他心头浮现，又被他不断抛下。
怎么也无法察觉不对。
他缓缓前行，走过空旷的山门，走过太极道场，空荡荡的王权道山门，在他眼里纤毫毕现，一砖一石，一草一木皆是不差分毫。
就是自己曾经打扫了数十年之久的茅房，也没有任何不同。
走过长长的台阶，他来到了王权道大殿之前。
古朴肃穆，蕴含着无尽岁月气息的大殿，在他心中高大如山岳。
曾经，他不止一次的看到过这座大殿。
“王权道”
通正阳一咬牙，走进大殿。
光影交织的大殿正中，是一副等人高的画卷，其上，是一飘然若仙的白袍道人负手而立，四周云雾缭绕，好似随时要登天而去。
“你！”
目光垂下，通正阳心头狂震，‘蹬蹬蹬’连退三步，面色扭曲，好似活见了鬼。
只见，那一方蒲团之上，安奇生盘膝而坐。
其气息，神情，一如大殿正中悬挂的，无上大宗师安奇生！
安奇生？！
一个骇然的念头在他心头炸开：‘他，他是王权道人？！第一代王权道人？！’
“不！这不可能！这，这不可能！”
通正阳身形明灭不定，好似被狂风吹过的蜡烛，几乎要熄灭。
心绪波动之剧烈，几乎要魂飞魄散。
“为什么不可能？”
安奇生神色平静，淡淡开口。      他的声音似有神力蕴含，瞬间平复了通正阳明灭不定的身躯。
他自然没有直接灭杀通正阳的神意。
如此，却是太过浪费这一个有望天人的大气运者。
更为重要的是，通正阳，干系着他的一个大计划。
“你，你”
身形不在闪烁，通正阳的脸色却还是一片扭曲。
看着与画像上气息，神情一般无二的安奇生，他惨笑着，好似明白了什么：“原来如此，原来如此”
这一刻，他终于明白了。
为何王权道几次追杀都杀他不死，为何那王权剑会在关键时刻斩去他一臂，又为何会突然认主。
如此，一切都说得通了。
这绝灵之地的安奇生，居然便是第一代王权道人，久浮界继往开来，声名最盛的无上大宗师！
而这里，是他的精神国度。
自己，已经死了
“不，不该这样，不该这样”
通正阳恍惚，无法形容自己的心情。
如果他不曾见过安奇生，得见第一代王权道人，他除了跪还是跪，但偏偏认识在前，就让他无法接受了。
更让他恐惧的是，自己，可能只是他的一枚棋子。
一想到，他可能在三千多年前就算计到今日，他就不寒而栗。
“弑师杀兄淫嫂，你早该死了”
安奇生神色平淡。
他不是神，不是仙，无法料到自己若是留下太过具体的信息是否会让后辈弟子产生不必要的误会。
可也让王权道弟子破例，让通正阳苟活了数十年。
“不，祖师，祖师”
感受到安奇生平淡语气中的寒意，通正阳心神摇晃，身形剧烈波动。
眼看着安奇生淡淡看来，竟是‘轰’的一声爆碎开来。
竟是被活生生的吓的魂飞魄散！
轰！
流光四散，光点如雨。
神脉未成，阴魂本就不稳定，通正阳肉体死去，又遭受如此大的惊吓，竟是生生魂飞魄散了。
“如此心性，也配谈天人？”
安奇生微微摇头。
抬手在虚空之中轻轻一抓。
嗡~
虚空微微一震，那散逸的无数光点，便被他抓到手中，于指间如沙流动。
阴魂，不是谁都有资格凝练的。
久浮界中，也只有无限接近神脉的气脉大高手才能凝练，在玄星，就更为少见了。
价值，可谓巨大。
“无魔世界，绝灵之地”
安奇生眸光闪烁。
无魔之界修行艰难，古今多少先贤都黯然陨落，他不妄自尊大，却也不妄自菲薄。
他很清楚其中难度，再多的思量也不为过。
纵使有久浮界的甲子谋划，这一条路，也必然崎岖坎坷。
但他绝不信，一个浩瀚九百六十亿光年的宇宙，会容不下一条长生之路！
没有灵气又如何？
在这绝灵之地，他也要踏出一条路来！
天地无路，何如？
我自来开！
六十年横压天下，王权道贯穿三千年，以一己之力改变世界，其收获何其之大？
安奇生所成就的，绝不仅仅是武功，更是炼就一颗不坏道心。
嗡嗡嗡~~~
点点光点在他手指间徐徐转动，隐隐间，缓缓成型。
化作一道道形如令牌，又似是而非的烙印。
这是邀请函，
邀请人，进入他‘福地’‘洞天’的邀请函。
以万众之力，合养洞天，共同托负他的精神世界。
这，是他跨向无魔大道第一步。
大玄与尼尔国交界。
高原之上，一辆辆越野车行走在公路之上。
头前越野车的副驾驶之上，坐着的一位青春靓丽的少女放下望远镜，遥遥指着远方：“楚凡，你看，你快看，要到了，要到了，世界最高峰！”
她叫齐歌云，与她通行的是她男朋友，以及一些登山爱好者，此来是要挑战世界最高峰。
为了此行，她已经花销了小百万，前前后后准备了一两年了。
驾车的平头青年楚凡看了一眼远处山脉。
云雾缭绕之中，那雄伟山脉好似横卧大地之上的巨龙，分隔东西，界定诸国，是天然的国境线，
其巍峨宏大，且气势磅礴，遥隔不知多远，就能感受到那一股令人心神沉凝的气势。
“望山跑死马，路还远呢，今天能到营地就不错了，真要登山，还要等好长时间呢。”
楚凡看了一眼就目不斜视，驾车不能分心。
齐歌云俏皮的白了他一眼，又拿起望远镜四下看着，突然，她发出一声尖叫：
“山，山，那座山，
消失了！！！”
第三更到，大家晚安哈。

307.第295章 不可言说的名字（感谢盟主洁白
聚精会神开车之时耳畔突然传来尖叫是什么体验？
楚凡心跳都一下骤停！
吱~~~
车轮与地面发生剧烈摩擦，在路面上冒出了一连串的火花，几个打转，差点一头冲出了公路。
身后一辆辆越野车也齐齐急刹车，好几辆都撞到了围栏。
若非这条路上车流稀少，就是一场连环大车祸。
楚凡一头冷汗，大口大口喘气，胸口都差点爆开，手脚一片酥软。
好半晌，他才缓过神来，扭头就是大骂：
“齐歌云你疯了！”
齐歌云也碰的一脑门血，但此时，却好似没有感觉到疼痛，捏着望远镜的手直哆嗦，不停的重复：“山，山没了”
“什么山？”
楚凡见她失魂落魄，也没了骂她的心思，打开车门，拉着她下了车。
这时后方那几辆越野车的人，也都赶了过来。
一个个脸上都是怒色，惊魂未定。
一个身材魁梧的大汉更是远远就骂了出来：“楚凡，你特么不会开车就别开了！”
“风老哥别生气。”
大汉虎背熊腰，两手又大又长，怒骂好似狗熊发威，一旁的人忙上前拉住他。
风鸣涛随手一拨，几个人全被他一下推到一边。
“怎么回事？”
楚凡理亏，也没法还口，只能默默忍受下来，拉着齐歌云的手，轻声问道。
冷风一吹，齐歌云也冷静了下来。
“穆峰，消失了，我，我看到一口棺材从天而降”
齐歌云面色有些惨白，颤颤巍巍的将望远镜递给楚凡：
“你，你看”
“什么？你昏头了吗？”
风鸣涛走到近前，听到这句话，不由的也是愣了愣，随即劈手将望远镜夺了过来：
“还穆峰消失？你怕是疯了！”
摇晃的视角一凝。
极为遥远的群山之间，云雾翻滚间，不知多少道龙卷冲天，铺天盖地的雪浪从一座座山峰之上滚滚而下，场面之恐怖让他心头一震。
“这么大的雪崩？！”
风鸣涛有些惊讶了，分明气象站说今明两年穆峰不会有什么大的天象变化。
遥隔不知多少公里，他们没有什么影响。
“真的，风大哥，我看到了，穆峰真的消失了，一口，一口血红色棺材从天上掉了下来”
齐歌云慌忙解释着。
她的眼神中有抹灭不去的恐惧，那一刻她好似看到了无边血海，杀戮，此时她的身子还在颤抖。
“真的假的？穆峰还能消失？那可是天大的新闻了”
其他人听着她的话，一脸惊疑不定。
这话可比之前无良媒体说的金鹰女神像消失要夸张一万倍，但齐歌云表现的也太真了，如果她有这个演技，也不至于现在还是个十八线小演员了。
“穆峰消失不消失，我看不清，不过喜雅山脉之中发生了巨大的雪崩，还有龙卷风，真是不可思议”
风鸣涛捏着望远镜，也是惊疑不定。
穆峰这样的世界最高峰，怎么可能无缘无故的消失？
真个地壳变化，也要几万几十万年慢慢演变，而且，引发的动静，也绝对比现在大十倍。
除非这穆峰消失，不是地壳变化，而是突然消失
但这就更加不可能了。
“楚凡，你信我，我真的看到了，一口血红血红的棺材从天上掉了下来”
齐歌云见所有人都不相信，不由的急的跺脚，拉着楚凡的衣服。
“我相信你。”
楚凡能怎么办，只能点头，安抚了。
自己的女朋友，也只能捏着鼻子忍了。
“血红棺材，是不是还贴着很多符？像电影里演的那样？”
有人突然开口。
“对，对对。”
齐歌云连连点头。
那人顿时笑了出来：“歌云，你是不是前段时间演了个僵尸电影，入戏太深，以至于到了现在还没走出来？
还红色棺材，你咋不说可能那掉下来的，就是僵尸王诸殇呢！”
诸殇！
此话一出口。
所有人全都面色一变。
只觉一道彻骨的寒风突然降临，吹过。
这寒风阴冷无比，众人全都不由自主的打了个冷颤，彻骨彻心的寒冷。
就好似一条条冰冷的毒蛇，贴着他们的身子在游走，并且不断舔舐着。
即便是风鸣涛，都不由的色变。
“这是”
楚凡瞳孔一缩，心中翻起滔天大浪。
其他几人也全都色变。
“成济！”
有人惊呼一声骇然后退。
只见刚才那说出僵尸二字的青年，脸色一下变得铁青无血色，好似一下被冻僵了一般，一双眼睛，不知怎么竟然变成了血红色！
獠牙生出，青黑的手掌上，长出了长长的指甲！
他，就这样在众人的眼皮底下，变成了僵尸！
“啊！”
众人全都色变，狼狈后退。
看着同伴身躯颤抖半晌后，突然直挺挺的跳起。
直挺挺，他的膝盖关节都没有丝毫弯曲，但这一跳起，居然足有十米之高！
落地之时，平整的公路都被砸的开裂，碎石飞溅！
“怎么可能！”
风鸣涛懵了，这是怎么跳起来的。
看着直挺挺跳动落下，几个起伏，就消失在公路尽头的‘同伴’，只觉三观碎了一地。
“成济！”
楚凡追出两步，又自止步，眼睁睁的看着同伴一蹦一跳的消失，心中的震惊，简直溢于言表。
“发生了什么？刚才到底发生了什么？”
“成济，成济怎么会，怎么会变成那种样子？”
“僵尸，真的有僵尸吗？！”
一众人全都哗然，一个个面色惊恐，骇然。      “是，是那个名字，成济，是说了那个名字才会变成这个样子”
齐歌云身子打颤。
“那个名字，僵尸王诸呜！”
有人下意识的就想重复。
还是楚凡眼疾手快，一把捂住他的口鼻。
刚起的阴风，这才消失
所有人全都一头冷汗。
念一个名字，就会变成僵尸？这是什么原理？
“我，我老是想说出那个名字！”
齐歌云死死捂住嘴，眼泪‘噼里啪啦’的掉下来。
其他人脸色也都极为难看，因为他们同样如此，那个名字，好似时时刻刻的都在嘴边，一张口就会跑出来。
“怎么可能有这种事情？”
风鸣涛脸色难看，心中难以置信。
念名字就会变成那种鬼样子，这是什么？
是病毒吗？
古往今来最厉害的病毒也没有这样夸张的传染性吧。
“大家！”
楚凡不知想到了什么，一头冷汗的站了出来。
他看着一众人，说出让众人更为惊悚的话来：
“那个名字你们想想，是什么时候，被你们知道的？”
什么时候？
众人心中转过这个念头，突然头皮炸起。
他们，从未从任何一种渠道，电视电影，报纸，书籍之上看到，或听到过那个名字。
但这个名字，却突然出现在他们的脑海之中。
并且理解这个名字的所有涵义！
“歌云没有说错，喜雅山脉一定出现了巨大的变故，那口血红棺材之中，也一定是那个名字的主人所在”
楚凡深吸一口气。
这种存在，让他想起了某个名词，那就是模因。
“那，那成济向着那里去，是不是要救那个人出来？”
有人不寒而栗。
一个名字都不能说出口的存在。
若是一旦出世，那将是一种怎么样的恐怖？
“不管，不管是什么”
有人忍受不住这巨大的压抑，转身就要逃回车上。
“不能走！”
楚凡踏前一步，抓住了那人的肩膀，死死的将他压制住。
“楚凡，你放开我，我要走，这地方台危险了，太危险了！”
那人不住的挣扎着。
“风大哥！”
楚凡咬牙，看向众人之中最强的风鸣涛。
风鸣涛学象形拳，以一打十都是家常便饭。
“干什么？”
风鸣涛脸很阴沉。
他做梦也没想到，出来散散心，竟然会碰到这么诡异的事情。
“不能，不能让任何人走掉，所有人，都不能私自逃跑”
楚凡咬着牙。
“什么？”
其余人全都大惊。
鹌鹑似瑟瑟发抖的齐歌云，也不由泪眼婆娑的看向楚凡。
“我们如果走了，或许会引出天大的麻烦”
楚凡松开失魂落魄的同伴，颤抖着手掏出一根烟，点了几次都点不着。
还是风鸣涛过来给他点燃。
“你说的，都只是你的猜测，未必就准。”
风鸣涛说着，回头就是一声冷喝：
“谁敢跑，老子直接打断他们的手脚，丢到公路下面去！”
几个想要逃走的人闻言，顿时吓的不敢动了。
他们，可都知晓风鸣涛的厉害。
“你们有没有想过，成济，为什么不伤害我们”
楚凡手掌颤抖，身子也在颤抖。
他很害怕，非常害怕。
但是比起心中那一个无比惊悚的念头，这个害怕，就不值一提了。
“可能是要去救那个人不，那个怪物”
那人坐在冰凉的公路上：
“我们留在这，才是死定了！”
“你们，有没有想过一种可能”
楚凡心神颤栗：
“那个名字的主人，是想要让我们，去传染更多的人
我们，都是毒王！”
所有人，全都汗毛竖起。
轰！
轰隆隆！
喜雅山脉之中，处处雪崩，厚重的积雪裹挟着无数大石滚滚而下，大浪也似淹没一切。
千万吨的雪浪拍击在大地之上，发出比雷霆更为宏大的撞击声。
湛蓝的穹天之下，云海翻腾，一道道龙卷怒啸，掀起更大的风雪，弥漫天地。
场面之恐怖，宛如世界末日一般。
而就在原本穆峰所在，如今风雪呼啸，雪浪倒灌，好似无边雪海之中一个无穷深的漩涡一般地沟之中。
一点红光若隐若现，随着一道状若呢喃，却比漫天风雪更为冷冽的声音：
“一千年，一千年了，老天师，你可一定要活着，
一定要活到我回去”
某种不可言说的原因，所以一些名字，进行了替换。感谢盟主洁白0，谢谢大佬支持。

308.第296章 世界差异
经过口令，指纹，虹膜，脑电波等一系列验证之后，披着银色风衣的王之萱走进了全封闭电梯。
电梯一震，极速下坠，半分钟后，才缓缓停下。
叮~
电梯洞开。
王之萱踏步走进。
这处地下基地，是曾经防核战而建造而成，通体合金铸就，深埋地下，纵使千百颗核弹也波及不到。
这里，是大玄特事局的总部。
网络之上的执法武者论坛之上的任务，便是特事局所下达。
“王博士！”
刚走出电梯，不远处，就有人呼喊一句。
“白虎？”
王之萱微微点头：“那个神秘人的尸体，研究的如何了？”
她之所以匆匆而来，就是得到了那神秘入侵者被击杀的消息。
白虎闻言一愣，摆摆手道：“你自己去看吧。”
王之萱家中历代从军，自己又是人工智能前沿研究人员，权限颇大，虽然没有职称，地位却很高。
尤其是对于一些科研项目，权限更是极大。
王之萱点点头，走向实验室。
全封闭的实验室外，经过彻底的消毒之后，王之萱换了一身无尘防护服，走进其中。
实验室中，人员不少，多是科研人员，也有特事局的人。
青龙赫然在列。
见得王之萱进来，青龙微微点头，算是打过招呼。
王之萱也点点头。
一个老者发出一声轻叹：
“果然，这人，不是玄星人！他看起来与我们相同，细微之处却截然不同！更为难得的是，这人的身体，不携带任何有害的病毒，也没有感染玄星的所有病毒！”
听到他下了定论，其他人才微微松了口气。
他们研究通正阳，最大的原因，是怕这个意思外星人的神秘人身上有非玄星的古怪病毒。
毕竟，这人的体魄强大的不可思议，一些对于他没有损害的病毒，对于玄星普通人来说，就可能是致命的东西了。
“有关此人的其他分析如何了？”
青龙眸光一缓，继而开声询问。
“这个简单的多。”
那老者微微点头，声音冷静：“这个，姑且当他是外星人吧，这个外星人，也是碳基生命，与我们的基因区别还不如人与大猩猩的区别大。
只是，这外星人的体魄强大的不可思议，他的血沸点很高，也不会自然凝固，筋骨皮肉，更是韧性极大，比见神武者的肉体还要强大”
说着，老者指了指一个真空玻璃罩。
王之萱看去。
那玻璃罩里，是一条条比头发丝还要细微的银色线条。
“李正博士，这是什么？”
青龙眉头一皱。
“一种，不存在于现世的奇异物质？气体？粒子？，亦或者皆有，这种丝线只有头发的十分之一粗细，其韧性，却是达到了一个不可思议的程度，其强度是钢丝的 5千～6千倍，韧性是钢丝的2千倍”
老者李正带着一丝惊叹：
“这种丝线遍布其筋骨皮肉内脏，这意味着，除却高温之外，单纯的动能能量打击，都无法对其造成损害”
“这般强大？”
青龙与王之萱都是面色动容。
比起钢丝强几千倍，或许不太直观，但这种强度的细线若是穿插筋骨皮肉，意味着，什么样的武器也很难伤害到他。
尤其是，其成为网络，扩散全身。
单纯的动能打击，只怕根本杀之不死。
“可惜，纵使存储于真空之中，这丝线也在不停的流逝，根本没有任何办法留存”
李正叹息一声。
这样的材质，即使不作用于人体，其价值之大也是难以想象的。
可惜，一切办法都用过了，根本无法储存。
最多三天，这些细线就会消失在真空玻璃罩之中。
“那他，又是如何死的？”
王之萱眉头一皱，看向青龙。
李正也看向青龙：“这样的体魄，纵使面对核弹也有不小生机，流星直接砸落，除非直接砸在头上都不可能杀的似，见神不可能杀的了这样的存在”
数据不会骗人。
这样的存在，想要杀死，难度之大超乎想象。
遑论这看上去，分明不像是被热武器杀死的，这就让他更难以理解了。
“不必多问了”
青龙垂下眸子，心中闪过一丝阴影。
他不知道此人是怎么死的，当时夜幕深沉，大雨倾盆，纵使是卫星也根本捕捉不到画面。
而唯一知晓的绝尘道人闭口不言，而他的地位又太高，他根本没有资格质问。
一位见神大宗师，其地位之高，弟子门徒之多，关系网之巨大，根本不是寻常人能想象的。
王之萱微微皱眉。
她也很想知晓，最后发生了什么。
再度走入城市，安奇生有种恍如隔世之感。
入目，车流拥挤，一目望不到尽头，两侧人行道，行人匆匆，没有片刻停息。
“王总，那客户就不是个人，怎么交流都油盐不进”
西装革履，夹着公文包的眼睛男弓着腰，叫苦。
“小小，你别生气了，晚上怎么去看电影？你要的包，我给你买了”      憨厚木讷的青年陪着笑，神情忐忑。
“老公，孩子报的补习班，一个季度需要两万二”
中年女人面色愁苦，叹息不已。
“妈，你劝劝爸爸，等到有空的时候我会回去，琳琳的脾气你们也知道，我没有办法”
高大男人面色悲凉，眉宇间尽是岁月痕迹。
人流匆匆，各种声音入耳，人生百态，系数入目。
安奇生却不厌其烦，踱步走在人行道上，听着世间百态，红尘事多，感悟着无数人的烦恼忧愁。
久浮界，除却天地灵气，无论是生产力还是其他，根本没有办法与玄星相比，然而，比起玄星这让人喘不过气的节奏，日出而作日落而息的生活，却似乎又令人羡慕。
繁华都市，人人如蚁，日夜匆忙，片刻不得闲，无论是否有钱，无论是否有权。
两界截然不同的气息，让安奇生对于原本司空见惯的一切，产生了一种难以言喻的感觉。
用一句佛家的话来说，就是众生皆苦。
“人生天地间，万般烦恼苦，如今的我，才是真正的异类吧”
安奇生微微摇头。
他穿着一身单薄的白色运动衣，五官虽然不算俊朗却也清秀，加之一身气质不俗，来往之间，倒也不缺乏注视。
甚至有女生前来搭讪，引来大片羡慕的目光。
滴滴~
银白色的轿车停在身前，摇下的车窗中，露出他发小陈广科长长的马脸。
“上车”
陈广科有些羡慕。
他家也小有些钱，没有缺过女朋友，但也从未有过被人搭讪的经历。
自己这发小，虽然样貌平平，气度却不凡，每次都能看到他被人搭讪。
“好久不见了。”
见得发小，安奇生微微一笑。
一个甲子，在遇发小，这种感觉颇为有些奇妙。
“上车，上车。”
嘟囔声中，安奇生拉来车门，坐在副驾驶。
车开走，一路上，堵车严重。
两人说着有的没的，多半是陈广科在说，安奇生在听。
陈广科絮絮叨叨，说着自己上学不行，被老爸逼着相亲，相亲对象怎么怎么的丑，怎么怎么的拜金，自己如何如何烦恼。
安奇生只是笑着回应，与发小的对话，打破了他入梦甲子后对玄星淡淡的疏离感。
“你越发老成了，若不是跟你一起长大，我真以为你是个老头子。”
陈广科嘀咕了一声。
安奇生少年老成，不到二十岁已经积攒了不小的身家，学习又好，武功又好，从小就是别人家的儿子。
他从小可没少被老爸嘀咕。
“咦？”
安奇生正想说话，心中一动。
眸光看向窗外，遥遥看向云端之外。
隐隐之间，他感受到了极远处荡起的一股极为邪异，强大的气息。
这气息如渊如狱，更蕴含万分凶戾，感之如窥见地狱血海，无穷邪恶之气在他的心中一闪而过。
恍惚之间，他好似看到了烽火死期，遍地狼烟，万里伏尸，千里血海
无穷无尽的凄厉哀嚎，鬼神嚎叫在他心中浮现。
这是
安奇生面上没了笑容，眸光深处闪过一丝涟漪。
地球上无有天地灵气，他的神意缺乏介质无法离体，然而他的心性修持早已达到神而明之的地步，暗合虚空，隐隐便能窥视到许多东西。
这一缕邪异气息虽是一闪而过，他却不会认为是自己的错觉。
冥冥之中，他感受到了极大的凶险。
“怎么了？”
陈广科扭头问道。
“开车不说话”
安奇生缓缓吐出一句话，微微闭目，心中诵念：
“道一图”
嗡~
视角深处，微微闪烁之间，道一图缓缓浮现。
古朴画卷之上，粼粼之光氤氲荡漾。
“那一道气息，是什么？”
安奇生心念一动。
没有了天地名气为媒介，他想要洞彻天际，消耗之大难以想象，在玄星之上，多半无法弥补。
倒不如催使道一图。
【图主无有坐标提供，强行搜寻，需消耗道力一万（十倍消耗）】
道一图给予回应。
一万道力？
安奇生心中微微一惊，随即同意：
“搜寻。”
第二章到，继续码字，第三章可能迟一点，大家明早看吧。

309.第297章 炁！
嗡~
视角深处，道一图泛起如水光华。
刹那而已，已有文字流淌而出：
【僵尸王，诸殇】
【诞生于皇天界人世间，幽冥绝地之畔，集天地怨气晦气而生，以贪嗔痴恨为食，每隔十二万九千六百年必定重生于众生天地怨气晦气之中，无止无尽，近乎不死之长生种！】
【原本轨迹一：皇天六万七千二百年降世，降世之时，怨煞冲天，万里人畜皆死而化僵，所过之处三万年寸草不生，其生而具大神通，最终成为与皇天十戾并称为人世绝顶大妖魔的一代僵尸王
后因宇宙重叠，自皇天界跌落无灵绝地，因绝灵之地无灵也无怨煞阴气，以至于沉睡雪山多年，直到通正阳盗取精血方才复苏，
后吞晋升天人之通正阳，勉强走出雪山。
是日，雷云滚滚，万千雷霆劈落，玄星尽没】
僵尸王？！
近乎不死的长生种？！
纵使以安奇生如今的心境，看到这两个字眼，心中也不由泛起涟漪，有些震动。
久浮界中，他已然走到古今最高地步，天门随时可开，精气神无缺无瑕之地步，若非为了铸就王权剑，甚至可以尝试五气朝元之上，再度凝聚三花聚顶！
但纵使那时的他，阴神已化阳神，肉身不坏，存世也不过千年而已。
完满的阳神也会流逝，不坏的肉身也会腐朽。
久浮界，没有真正的长生之道。
而这个突然出现在玄星之上的僵尸王，竟然是真正侧长生种，寿元高达十二万九千六百年！
甚至于纵使大限到了，还能够再度于怨晦之中重生。
而最为让他注意的，却反而是最后的一句话：
“宇宙重叠”
【宇宙重叠，因宇宙运作，两方大宇宙偶有重叠，适时，便会发生宇宙置换】
道一图随其念头而动，给出解释。
“先有通正阳，后有僵尸王”
安奇生心中闪烁，隐隐有个不好的念头。
此时的他，无法理解宇宙运作之法理，更不懂宇宙置换之原理，然而，宇宙重叠四个字，简单明了。
这说明，自己所在的绝灵宇宙，附近似乎有其他宇宙，而且，距离很近。
或者说，越来越近！
因为据他所知，通正阳之前的穿越者，还是三百年前的王弘临，如今，通正阳之后短短两年而已，竟然又来了一个僵尸王
那以后呢？
如果宇宙重叠更加频繁，又将是何等恐怖的场景？
甚至于，他联想得更深。
宇宙浩瀚，玄星灰尘尚且算不上，宇宙置换，未必只存在于玄星之上
宇宙，也未必安全。
他难以想象有多少穿越者曾经，或者现在，未来将会来到这方宇宙，这玄星，真是个筛子。
“这一头僵尸王”
心头叹了口气，安奇生缓缓睁开眼，车辆也刚好缓缓停在车位上。
他顺着车窗看去。
公路上车流拥挤，道旁商店之中人来人往，老人，小孩，年轻情侣，中年夫妻，匆匆来去的上班族，还有一个个露着肚脐大腿热舞的少女
他们丝毫不知道，世界的某处，已经降临了一个足以毁灭世界的大妖魔。
“唉，我可能要结婚了”
陈广科放下手机，幸福又有些苦恼：
“莉莉，怀了我的孩子”
“这是好事。”
安奇生收回眸光，微微笑着恭喜。
他自幼老成，根本与同龄人玩不到一快，真正的发小，好友也只有这陈广科一人了。
虽然他文不成武不就，经商也没有头脑，很多人都很诧异他怎么会与自己交朋友。
“我爸也这么说的”
陈广科习惯了安奇生的冷淡，也不在意，放下车窗，点燃一根烟，深深的吸了一口：“老安，不瞒你说，我有点怕”
“咳咳！”
抽了一口，从没抽过烟的他立马一阵咳嗽，掐灭了烟头拿在手里。
他一脸幸福的苦恼：
“你说，我都还是个孩子，怎么就，怎么就要当爸爸了？”
“这我可帮不了你。”
安奇生收起了之前准备放下的槐木令牌，推开车门走了下去：
“回去陪陪你女朋友，顺便的，也替我向陈叔带个好”
槐木令牌。
是他以通正阳破碎的阴神所制，因玄星根本没有一丝神念存在的土壤，也只能以槐木作为媒介了。
他本想让陈广科作为第一个接受邀请函的人。
但知晓了僵尸王诸殇的消息，他就暂时放下了这个念头。
没有必要打破发小的平静生活。      他心中隐隐有明悟，或许，未来就没有这么平静的生活了
接下来的日子，安奇生在陪了父母几天，为他们调理身子，熬制了一些药膳，待得两人气色明显大好之后，才驱车回到郊区。
同时，他在网上定的诸多药材，也都到了。
玄星，没有天地灵气，但并不代表物资便不如久浮界，相反，野生药材也不比人工养殖的好多少，玄星三百年，药材培育已经达到了一个极高的程度。
除了，没有灵气。
而对于此时的安奇生而言，只需吞服这些药材，就能达到大玄军方，只供给见神大宗师服用的，最强辟谷丹。
甚至于，还不止如此。
呼！
吸！
空旷的院落之中，安奇生盘膝而坐，沐浴在阳光之中，开始了回到玄星的第一次修行。
他的呼吸平缓而悠长，每一次呼吸间隔都极长，极长，纵使世界肺活量最大的人，学上一学，立马都要憋死。
而随着他的呼吸，他的筋骨皮肉，乃至于发丝都在微微蠕动着，好似也在呼吸着。
而内里，人所看不到的地方。
他的五脏六腑，诸多器官，乃至于最为渺小细胞，都在随着他的呼吸而颤动，蠕动，似乎每一个毛孔，每一个细胞，都在与外界交互。
若是在久浮界，他一个呼吸，就比得上普通人一年辛苦修持。
可惜，此刻的他，身无内力，天地间更无丝毫灵气。
但纵使毫无灵气，随着他心神的沉凝，他的体魄，也在进行着微调。
这是，抱丹的功夫。
他的心性修持超越见神，然而，体魄的增长却不会一蹴而就，抱丹百日养圣胎，是必不可少的过程。
不过，他所欠缺的，也不过是这个过程而已。
一旦体力跟上，罡劲，见神不过一蹴而就。
甚至于，他强大的心神已然能够捕捉到人体之中的一个个‘神’。
某种意义上，他丹都结，却已经见神了。
“天地灵气，天地灵气”
他的心神强大，抱丹的同时，甚至一心二用，不断思量着。
久浮界一个甲子，他思考最多的问题，就是玄星如何打破前路，而天地灵气，又是什么，是不是不可替代。
对于久浮界的人来说，天地灵气就是存在于天地之间的精纯气息，内力体魄达到一定程度之后，便能引动的灵气。
似乎从来没有多少人探究过其本质。
天地灵气，是一种更为高等的能量，是充斥久浮界天地之间，如同磁场般无所不在的粒子。
这，并不是不可取代的。
因为他很清楚，或者说，玄星之上人人清楚，所有能量都可以相互转换。
没有灵气。
就不要了罢！
玄星有日月星辰，有山川河岳，有雷霆雨露，没有天地灵气，换一种就是。
而他选择，磁场。
人的五脏六腑，大脑、肌肉的运作皆会产生生物电流，继而产生生物磁场。
只是寻常人的磁场极弱，弱到微乎其微。
而他的心意强大，能够完美的控制身体的每一处细微之地，随时可以产生大量的生物电流，诞生的磁场，远远不是一般人可以比拟。
事实上，天人合一，某种程度上，便是以天地磁场大道共鸣，以此来感悟天地之中包涵的诸多信息。
他之所以能入梦他人，某种程度上，便源于此。
久浮界六十年中，他推演出无数种可能，梳理的，也绝不仅仅是久浮界的武道体系而已。
而是以他心神为依托，纵使在无有灵气的天地中，也能够修行的，真正根基！
以生物磁场贯通山川河岳，天地间一切磁场，以此达到强化自身体魄的功效，直至在自己身体之中，炼就一颗真种，
一颗真正的‘炁’。
这一步，直至炼出‘炁’之真种，便可以称之为，练气境。
此境一成，天地万般能量尽为我用，飞天遁地无所不能。
以此对比者，在久浮界，就是天人！
甲子岁月，一界无敌，以两界体系为根本，他才总结出修行第一步。
若是能够修成，纵使去往任何宇宙天地，无论天地间是灵气，是魔气，还是与玄星一般毫无灵气，他都无惧！
当然，他首先要面对的。
是他强绝到人间极限的神意庞大到极限的消耗。
以他如今的神意强横，纵使他日日吞服辟谷丹，也最多，只能撑过一月，就要形销骨枯，肉身死亡，继而，神意毫无支撑的消散在天地之中。
这，就是绝灵的恐怖。
任何依靠灵气而成就的神通，在这方世界都要烟消云散，任何以灵气而修成的体魄，元神，在此界都要灰飞烟灭！
无论是神，还是仙！
第三章送上，这一章，写的很麻烦，好在写完了，这，就是安奇生真正的修炼体系了。

310.第298章 轮回福地，无限洞天
嗒嗒嗒~~~
云雾之中，一架直升机缓缓飞行着。
直升机中，一台台高倍摄像机正对着原本穆峰所在，如今尽是龙卷风雪，末日天灾一般的雪山。
气流如龙纵横群山之间，风雪弥天，遮天蔽日，能见度极低。
直升机中的特战小队队员皆是面色凝重，面对着大自然的天威，纵使是他们这样的精锐，也有些喘不过气来。
“还能再靠近吗？”
穿着迷彩的囚牛低喝一声。
得到风鸣涛上报的消息，特事局高度重视，但因为穆峰的突然消失，冷热气流对冲，喜雅山脉大多数时间都有大风暴，卫星根本看不到其中的画面。
他们此来，就是为了调查情报。
“不行，不能靠近，不能在靠近了”
飞行员连连摇头：
“风雪太大，再靠近，我们会被卷进去的！”
“风暴不可能一直这么大，低空盘旋，等待时机。”
囚牛吩咐一声。
“是！”
直升机降低高度，缓缓靠近，盘旋着。
“停下！”
某一刻，囚牛色变，发出一声暴喝。
直升机腾空拉升而起的刹那，一道面目狰狞可怖的人影，竟是直挺挺的从雪山之巅跃起，几乎达到了之前那个高度！
“什么鬼东西！”
其他特战队员齐齐开火，将那面目青黑可怖的人影打落。
“子弹，子弹打不穿！”
囚牛瞳孔一缩。
他看的清楚，那人影虽然被打了下去，但是那是被子弹的推力生生打下去的，子弹本身，竟然没有打穿他的身体！
穆峰！
消失了！
穆峰，是世界最高峰。
绝大多数人可能不知道世界第二高峰，但却少有不知道它的。
它的消失，对于世界造成的影响虽然不大，对于附近气候的短暂影响却不可小觑，纵使诸国皆有隐瞒，还是被流传了出去。
啪嗒~
安奇生点击置顶的帖子，放大图片。
那是一片无垠雪山，其中龙卷狂呼，风雪翻滚，虽然极为模糊，但任谁一看也知道发生了剧变。
这是执法武者论坛上发布的图片，外界网络上根本看不到。
“诸殇置换走的，居然是穆峰”
安奇生眸光微动。
玄星之上毫无灵气，他又尚未完成自身体系与天地磁场的交互，虽然隐隐能够感受到磁场变动，却并不知晓诸殇的具体所在。
而此时看到这张图片，他自然便想到了什么。
【我目前在喜雅山脉之外，附近很危险，我的同伴，一个个变成了怪物，一种无思无觉，不知痛苦，刀枪不入的怪物，我不知道我还能坚持多久，我，已经做好了死的准备
我不知道这是一种前所未有的病毒，还是其他什么，但是，来到喜雅山脉之外的人，都活不了，全都活不了
羿飞白，我知道你在看，拦住我姐姐，
不许她来，绝对不许她来！！！】
平静叙述的话里，安奇生能够感受到发帖人心中的惶恐，忐忑，以及一丝绝望。
而发帖人，他认识，是风鸣涛。
“风鸣涛”
安奇生脑海中浮现那虎背熊腰的象形拳高手的影子。
首先被卷入这个事件的，居然是他
不过，绝灵所杜绝的，不仅仅是灵气，僵尸所需的怨煞之气，各种邪异都不能够存在。
宇宙置换的根本是平等，通正阳置换走的是金鹰女神像，但这头僵尸王，置换走的，却是世界最高峰。
两者差距之大，根本不可以言语来算计。
而如此之大的体量，哪怕只是随意抬一抬手臂，所需要消耗的能量之大，也是一个超乎想象的大数字。
是以，安奇生根本不担心这头僵尸王短时间会走出雪山。
只是，其体量太大，本身对于四周就有莫大影响，一旦普通人走进其附近，就会引发很多诡异的事情。
他心中转过念头，继续浏览帖子。
【我已经上报了特事局，要求封锁通往喜雅山脉的所有道路，我不知道这个影响范围有多大，但是，离的越远越是安全，我现在，只担心，其他国家，他们，没有大玄的强大控制力，穆峰的消失，只怕会引来无数人】
风鸣涛很担忧很有道理。
大玄作为世界执行力最强的国度，说不让去，没人能去，其他国家，可就未必了。
只是，大玄的行事从来堂皇正大，这种危险的消息，只怕也早已通知了其他诸国，若明知有巨大危险，还放任民众前往
“玄星不存在灵气，怨气晦气之类，那僵尸王通过什么感染了数十里之外的人？磁场？还是”
安奇生心头泛着思量。
以他如今的神意，弹指间可以催眠任何普通人，但也需要通过目光，声音，光线亦或者是其他媒介。
那僵尸王，又是通过什么做到的这一切？
他心头升起一丝好奇。      “不可思议，穆峰竟然都会消失，那么，金鹰女神像的消失，岂非也是真的？金鹰国隐瞒的太深了”
“怪物？刀枪不入，你说的枪，是什么枪？刀又是什么刀？太笼统了”
“病毒感染？通过什么来感染的？穆峰消失之后，上古的病毒现世了？”
“羿飞白呢，你小舅子被困在了喜雅山脉，你怎么办？”
这个帖子置顶时间已经很久，帖子下面的回复也是极多，热度比之之前穆龙城来华的帖子还要来的热。
只不过，绝大多数的人，都不知道具体发生了什么。
“此事，却也不可不管”
安奇生关闭了电脑，眸光深处泛起涟漪。
僵尸王的存在，对于玄星上的任何人来说，都是莫大威胁，没有人能够独善其身。
只是如何去做，却还是要思量思量。
他要做的，可不仅仅是百日抱丹，蕴养圣胎，还要以自身的磁场孕育出他预想之中的‘真种’，这才是他的重中之重。
否则，不等那僵尸王被饿死，自己就已经被饿死了
这几天里，他除了梳理自己的根基，统合自身生物磁场之外，他关于轮回福地，无限洞天计划，也开始了。
回到玄星，他才发现，精神世界的存在比之他预想的还要更加艰难。
莫说如久浮界那般，覆盖数十里了，即便是延伸出体外一寸都根本办不到，或者说，也并非办不到，但一旦蔓延出体，短时间就会消散在天地之中。
除此之外，精神世界对于他体魄的汲取，也是超乎想象的巨大负荷。
而以他神意的强横，纵使如何进补，日食三牛，夜吞一象也绝然支撑不起他的精神，若持续下去，
无需多久，他就会成为他曾经见过的，王阳明一般垂垂老矣，连走路都要承受莫大痛苦。
是以，以众生之力，集众养界的计划，就势在必行。
这几天，以通正阳的阴神炼就的诸多邀请函，也早已被他以各种手段一一送了出去。
哒哒哒~
他轻轻敲击着桌面，自言自语：
“东西，应该已经要送到了”
苏城，水乡之地。
一座坐落湖畔的清幽复古小庄园里。
羿飞白一脸疲惫的走出屋子，长叹一口气：“这小崽子，怎么这么能跑？”
自从风鸣涛失陷在喜雅山脉不得归，他老婆就疯了一样，非要前去，这几天他为了安抚老婆，可谓是筋疲力尽，自从他入了暗劲之后，还是第一次如此疲累。
“飞白哥，嫂子可是睡了？”
身材矮小敦实的梅良辛从角落里走了出来。
“嘘！”
羿飞白做了个手势，走到院子里，才轻声道：“好不容易安抚下去，若是再闹起来，可就麻烦了”
“嫂子与那风鸣涛龙凤胎，感情很深，也怪不得嫂子心急如焚。”
梅良辛摇摇头：
“只怪风鸣涛那小子运气不好，爬个山都能碰到这种鬼事情。”
“这不是小事情，这次穆峰事件，被困之人不在少数，要不是政府压着，只怕早就有人按耐不住想要进去救人了”
羿飞白揉捏太阳穴，面色凝重：
“这次事件引起了特事局的高度重视，之前有特事局的一个小队被派遣了进去，才靠近原本穆峰所在，就几乎全军覆没了
据说”
说着，羿飞白面色有些发白：“据说，第一时间接到那视频的接线员，在看了那视频之后，直接就在特事局的基地之中变成了怪物！”
“怎么可能？！”
梅良辛骇然不已，难以置信：“图像，视频都能够传播？这还是病毒吗？”
“特事局高度重视，将这次事件称之为僵尸模因事件，那一段视频已经被彻底封存，也是在那之后，喜雅山脉才被彻底封锁，禁止任何人出入的”
羿飞白脸色很不好看：
“这些话不能乱传，你记住就行了，万万不能让你嫂子出门”
这些消息，还是他在特事局的长辈怕他带人擅闯，才告诉他的，其中或许有隐瞒，但不会有虚假。
梅良辛先是点点头，随即变色：
“飞白哥，你”
“特事局在组织第二批人前去，我要趁机去一趟。”
羿飞白深吸一口气：“无论如何，那小崽子也是萌萌的弟弟，我不能置之不理，是死是活，总要有个结果。”
三天前，风鸣涛在执法者论坛上发了最后一个帖子之后，就已经彻底失去消息了。
“可是！”
梅良辛还想说什么，听到脚步声传来，顿时收口。
羿飞白看去，一个穿着西装的高挑女子抱着一份包裹走来：
“羿总，这是您的包裹。”
“特事局的刀？”
羿飞白点点头，接过包裹拆开，映入眼帘的，就是一口做工极好的刀。
以及一块，槐木令牌。
“这是什么？”
羿飞白拿起令牌，触手冰凉，不自觉的打了个寒颤。

311.第299章 起始
这是什么？
羿飞白神情微微一动，随着那冰凉气息入脑。
恍惚之间，他眼前的一切都在剥离，似乎一秒都不到，眼前的一切，已经发生了翻天覆地的变化！
天地，在他眼前剥离，抬高。
四周，虚空在蔓延，一片昏暗。
眼前，是一片白玉铸就的台阶，那台阶每一个都极为高大，长宽都有百米以上，高也超过三十米。
一块块的台阶层层向上，视线的尽头矗立着一方散发着无尽苍凉气息的门户。
那门户极高极大，散发着绚烂的白光，是视线之中所有光线的来源。
他环首四顾，发现自己也站在一个台阶之上，身后，是彻底的虚空，是真正没有一丝可见度的绝对黑暗。
“这是什么地方？”
羿飞白呆住了，我怎么会来到这么个地方？
是，那块槐木令牌？
羿飞白心中升起明悟，手指一颤，发现那块槐木令牌还捏在他的手里。
而随着他看去，那块令牌微微一震，化作一道流光没入了他的掌心之中。
嗡~
继而，他的耳畔心头似是想起了一道呆板冰冷毫无感情的声音：
【欢迎来到轮回福地】
随着声音响起，有关于轮回福地的信息也在他的心头流传开来。
轮回游戏，不知是神魔的游戏，亦或是上天的造物，内中蕴含着无穷奥秘，完成游戏，可以得到奖励。
而摆在他面前的，就是轮回福地的第一关。
无尽台阶。
每一层台阶，都有敌人，打败敌人，可以通关，并且获得一项奖励。
而走到台阶的尽头，就是真正的轮回福地。
“轮回福地”
羿飞白心头震动，看着这一幕完全不似是人类所能铸就的造物，尽是不可思议。
嗡~
这时，一道轻鸣之声响起。
远处白光氤氲间，一道人影从白光之中走出。
那人是个穿着灰色短打，提着短刀，装扮一如电视中拦路抢劫的匪徒一般。
其提着雪白长刀，狰狞一笑，身上尽是嗜血的气息。
而随着这道人影走出，其身后的白光扩散氤氲，化作一行大字一闪而逝：
【蛇王山的匪徒苏二，擅使短刀，杀人如麻】
“蛇王山？那是什么地方？”
羿飞白眸光微微一眯。
眼看着那匪徒步步走进，杀气逼人，面上不慌不忙，心中却呼唤轮回福地，选择退出。
嗡~
绚烂白光在眼前一闪而过，天地斗转，一阵头晕目眩之后。
羿飞白身子一个踉跄，好似被人迎面打了一锤般，眼冒金星，要不是梅良辛眼疾手快扶住，就差点一头栽倒。
“飞白哥，你，你怎么了？”
梅良辛面色一变。
完全不知道羿飞白身上发生了什么事情。
“没，没事。”
羿飞白面色几个变化，最终还是摇摇头。
他手中的槐木玉佩已经消失，但他微微感应，却能感应到轮回福地的存在，似乎只要心念一动，就可以进入。
只是他却不敢大意。
轮回福地的进出，是有消耗的，他此时精神不佳，若是强行为之，怕是要昏厥。
“去，叫一桌饭菜来。”
羿飞白收敛眸光，不动声色的说道。
“啊？羿总，你不是刚吃过吗？”
高挑女郎微微一愣。
“习武之人，饿的快”
感受着肠胃蠕动，难以言喻的饥饿感，羿飞白不动声色的摆摆手。
梅良辛下意识的回头看了一眼房间，似乎有些懂了。
“对了。”
羿飞白看了一眼梅良辛：“去帮我查查，这包裹一路上送来，都有谁经手过？”
“啊？”
梅良辛一愣。
“无限洞天？”
景小楼看着眼前想着极高处蔓延的台阶，惊疑不定。
是那块令牌？
景小楼摸了摸衣衫，衣服的纤维，材质没有什么不对。
俯身摸了摸脚下白玉也似的台阶，触手冰凉，其上的纹路也毫无问题。
似乎这一切都是真的。
只是，他跟随薛铮二十年，随着薛铮看过了不知多少的古籍道藏佛经，他很清楚，古往今来，大宗师者每隔数百年总会有。
然而神佛妖魔，是并不存在的。
什么无限洞天，他是不大相信的，更认为自己是被催眠了。
“自我成化劲之后，再高明的催眠师也催眠不了我，但凭着一块槐木令牌，就算是穆龙城，也不可能催眠的了我”
景小楼摸了摸自己的下巴，有些不确定了：“莫非还真有这东西？”
嗡~
光芒闪烁，提着长刀的匪徒走了出来。
“蛇王山的匪徒苏二”
景小楼歪了歪头，身形松松垮垮的站着。
呼~      短刀破风。
景小楼微微侧身，任由森寒长刀贴面而下，自语道：“刀风和外界没有什么不一样”
呼呼~
短刀挥舞，泼墨也似，显现出其人刀法不俗。
景小楼脚下挪移，在长宽百米的台阶上游走不定，躲避刀光的同时，感受着自身以及敌人的身体变化。
他化劲早成，拳法大成，对于身体的掌控力极为不俗，纵使在交手之中，尚有心思感受。
“筋骨变化，皮膜蠕动，关节运动，刀光破风声，都没有什么不同之处”
景小楼心中惊疑不定。
什么样的催眠，也不可能如此之真切。
“再看看！”
景小楼心中一动，在刀光垂落刹那，挤了进去。
他脚下一跺，长臂扬起。
好似河畔饮水之老象，陡然发出长嘶之声，在那匪徒短刀尚未扬起之时，已经重重的砸在了他的胸腔之上。
砰！
那匪徒身子一震，一下被打的爬在地上，胸骨破碎，大口鲜血喷了出来。
“击打感，没有不同，这血腥气，也没有什么不对”
景小楼兀自感觉到不可思议。
这未免太离谱了。
嗡~
而这时，变化发生。
地上的尸体，咳出的鲜血瞬间化作流光一闪而过，以让他都躲闪不及的速度，没入了他的身体之中。
继而，一门他从未学过的古怪刀法招式，就被他记忆在心。
就好似自己很久很久之前就已经掌握了，此时被自己回想起来。
“这居然是真的？！”
景小楼心中摇曳。
而随着刀光消失，台阶陡然上扬，托着他，很快与其上的台阶齐平。
继而，那比之前大了一倍的台阶正中，一缕白光在此闪烁而过。
一个头戴斗笠，腰挎长刀，面色冷酷，眸光冷漠的中年刀客跨步而出。
白光随之闪过大字：
【十二连环坞内门弟子赵千度，擅使长刀，为人凶戾】
“这个，比上一个，似乎要强很多”
景小楼瞳孔一缩，感受到一丝危机。
一刀在手，比起空手的杀伤力大了何止十倍？
这个刀客的实力似乎不逊色自己多少，而有了长刀在手，就有了杀死自己的实力！
某处执法基地。
一队队执法队员在操场上演练军体拳，呼喝有声。
军体拳是军中杀伐拳术的基础，无论是强身健体还是克敌制胜都胜过民间寻常的拳法，比起搏击散打这些现代组合的拳术杀伤力还要大得多。
操场边缘，一个身材修长，站的笔直的青年正立于炎阳之下，一丝不苟的看着操场之中的执法队员练拳。
踏踏踏~
这时，有人踢着正步走了过来。
啪的敬了个礼：
“潭队长，你家人送来的信件到了！”
“我家人？师父的信件吗？”
潭景山心中一震，眼圈微微泛红。
他下山已有两年多，因他本身就很聪慧，习武进步很快，短短两年已经成了执法队长。
却也有两年，没有见到师父了。
“谢谢！”
潭景山回来一礼，双手接过信件。
捏了好一会，才缓缓拆开。
一抽信件，信件之中好似有什么东西掉下。
他眼疾手快，伸手捏住，身子就是一震，一震阴凉的寒流在他身上一闪而过：
“这是什么？”
重重台阶的尽头，巍峨矗立的门下。
安奇生盘膝而坐，膝前横着王权剑。
王权剑无形无质，非气非神，其材质根本，不是任何金铁，而是王权道人的神意，以及后世三千三百年间历代王权七子，王权道人的智慧之所在。
正如他站在两界体系之上，能够走的更高，历代王权七子，王权道人皆是王权剑通行天下所寻出的当代天下气运，悟性最为绝顶之辈。
这些人杰天骄，在得他之传承之后，自然也能够走得更远。
对于此时的安奇生来说，都颇有借鉴效果，其中历代王权道人对于他的五式散手都有不小的拓展，演变，甚至于有一代王权道人竟在他五气朝元的境界之上。
更进一步，成就了他因为铸就王权剑而放弃的，三花聚顶！
“天下人杰何其之多”
安奇生微微感叹一声，垂眸看向台阶之下。
此时，正有不少人正自攀爬台阶，而他们以为只有自己在爬，事实上，他以通正阳的阴神送出的邀请函，足有九十九份。
这九十九人，除却谭景山之外，皆是暗劲之上的拳师，心志悟性，资源都是佼佼者。
不过，其中最强者，就是景小楼。
抱丹乃至于之上的宗师们行踪不定，除非他亲自去，否则常人根本没可能将东西送到他们手里。
至于见神大宗师。
他所知，常年能见得到人的，似乎只有穆龙城了！
“若是将穆龙城拉进来”
第二章送上，第三章晚，大家明早看哈。

312.第300章 你有多高？
不知道从何时起。
安奇生已经习惯了孤独。
或许是王权山巅甲子静坐，也或许宿慧觉醒的小时候，亦或者是前世就已经适应了。
接下来的日子，他仍旧每日吞服诸多药材，静坐打熬肉身。
他境界早已见神，周身无有任何一处不通，他可以控制自身的各种分泌，各种脏腑运作，可以控制自己的脑电波，乃至于更为细微之处，细胞的运动。
生物磁场的凝练，比他想象的还要容易，脏腑运作，肌肉颤动，乃至于细胞的高速运作彼此碰撞之下，似乎没多久，他的生物磁场已经快要凝练出来。
而随着时间流逝，他银行卡里余额，也渐渐见底，多次采购的药材，也渐渐的要被吃完。
呼！
吸！
朝阳东升，安奇生盘坐天台之上，吞吐气流。
他的气息十分剧烈，呼吸之间，便有狂风随之而起，吹卷四周，落叶，灰尘，打着旋被吹出十多米之外。
更有血液流通之声透体而出，初始如涓涓细流，而后如瀑布垂下，最后，如长江大河滚滚东流，发出巨浪拍击一般的声音。
对于修行，安奇生从来都抱着最为虔诚之心。
诚于心，诚于己，故能诚于道。
他眸光似开似合，心神如流水般洗涮周身筋骨皮膜，直达四肢百骸，每一刻，他的身躯都在发生着足以让见神大宗师都要为之惊叹的变化。
玄星古往今来所有抱丹宗师，也无一人能比他搬运气血来的更快，抱丹百日，在他不急不缓之下，也不过十日，便近乎告成了。
人体磁场，来源于脏腑，肌肉，细胞的运作所产生的生物电流。
这一步，是极难的。
普通人，想要控制自己的肌肉尚且不能够，遑论内脏？
而即便是化劲，抱丹宗师，能够深入把控自身细微之地，却也不可能时时刻刻保持这样的状态，更不必说，深入更为深层次的细胞了。
玄星之上，对于肉身掌控达到细胞级的，也只有穆龙城一人。
而也只是可能而已。
自由操纵细胞，基因，他也根本做不到。
而安奇生，可以。
他的神意强大至极，早已能深入细胞级，甚至于，能够以强大的意志催动身体之中的细胞高速磨擦，加快更新换代，甚至于，产生更为强大的生物电流。
兹兹~~
朝阳仍旧高升，安奇生的耳中，却似乎听到了一声声电流摩擦声。
这不同于虎豹雷音，只是单纯的骨骼摩擦声。
这是真正的电流声！
轰隆！
陡然之间，碧蓝如洗的青天之上打了个霹雳。
电蛇蜿蜒，雷霆劈落，以难以想象的极速从天而降，一下已经落在了天台之上。
轰！
天台的地面像是纸糊的一般，瞬间被击穿，火星伴随着土石飞溅，烟尘扬起。
“磁场变化引来了雷霆”
安奇生若有所思。
雷霆世间极速，他躲不开，即便是在久浮界之时，他的速度也超不过雷电。
不过他的心神强大，提前便感受到了雷霆的到来，自然不会硬抗。
硬抗，以他此时的体魄难免有些灰头土脸。
“不过，再度抱丹，体会又有不同了”
安奇生感应自身。
他的体魄比之十日前已经发生了极大的变化，内脏蠕动有力，大筋变得坚韧，骨头也更为沉重，甚至有了丝丝玉色。
随意一握手，五指就能捏出气爆声来。
磁场凝练对于体魄的刺激也是立竿见影，因为百日抱丹，本身就是刺激穴位，搬运气血以达到脱胎换骨的功效，他早已见神，心神强大，磁场凝练的过程更是刺激着人体所有穴位，这个过程自然快的多。
这个过程伴随着磁场的初步凝练，已经完成了。
甚至于，这种过程对于体魄的刺激洗练，比之抱丹还要彻底的多，提升更大。
非如此，电流可也是能杀人的。
短短十日，他身上发生的变化之大，已经能让玄星无数拳师为之瞠目结舌了。
“磁场修行果然不是那么简单，人体磁场的变化，似乎极易引动雷霆，这倒是有些麻烦，却是要想个办法”
安奇生眸光闪烁。
玄星与久浮界不同，久浮界有天地灵气的中和，磁场的变化程度更高，玄星则不然，随着体魄强大，生物磁场越发强大，与天地磁场相互碰撞，就会激发雷光。
换而言之，就是行走于世间，不时就会有雷来打你。
这一点，城市之中尤其剧烈，一人之生物磁场不算什么，千万人的磁场却比他此时还要强大的多。
是以古往今来的见神大宗师，都会隐世不出，远离人烟，或居于山川之中，以风水布阵，以阻隔与天地磁场的碰撞。
绝尘道人，薛铮，三印国的迦楼罗等等见神大宗师，都隐居山野之中。
如穆龙城那般居于都市之中的，倒是少数中的少数了。
安奇生精通阴阳，风水阵法，但布阵不是那么简单，寻常之时，他自身磁场蛰伏，自然不会与天地磁场碰撞，而修行之时，磁场太盛，即便是有风水阵法，也无济于事。
呼！
安奇生随手一捏，如空中抓鱼，无形的气流随着他的手掌而动，弥漫的灰尘一下被他抓在手中。
再一抛，在十米之外，爆开成灰尘。
这，却已经是罡气的功夫了。
他的境界早已到了，只要体力增长上来，什么武功都能信手拈来，罡气也罢，见神也好，根本不会对他造成任何阻碍。
因为他早已走过这条路，而且走的更高。
境界到了，一切不过是水到渠成罢了。
之后，他也不在练功，施施然出了门，有了问题，就要解决。
而应对雷霆，他倒是有个好所在。      开车，上路，数个小时之后，他上了飞机。
他如今的速度不慢，真个奔跑起来，少有车辆能追的上他，不过，行走坐卧皆是修行，有交通工具不做非要走路，又何必呢？
神话之中的仙神出门都还要坐骑呢。
上了飞机，一路无话，抵达了武当山机场。
刚走出机场，安奇生的眸光就是一动，看到了一个熟人。
那是个穿着白色运动服的少年。
那少年十八九岁的样子，还有些稚嫩，一双眸子，却极为沉稳。
这少年，他认识，他得阳明手书之时，曾见过他，似乎是叫做苏杰。
不过，当时他虽然觉得这个少年有些奇异，却也看不出太多。
此时看来，却又不同。
他心神冥冥，能够看到常人无法看见的杀气，磁场，祸福厄运，以及不可言说的气运。
而此时在他眼中，这少年，是真正的钟天地之毓秀，是个有气运的。
“苏杰”
安奇生眸光深处泛起涟漪，道一图已经闪烁起来。
在久浮界很久以前，他就培养成了这个习惯，每每见到一人，先看其气，再看其人，自己算过，再以道一图推演一次。
即是对于世界的认知，也是学道一图。
【消耗道力九点】
【苏杰（19/40）】
【原本轨迹一：生于绝灵宇宙，玄星，天资聪慧，悟性过人，幼年习文，十六习武，遇诸多贵人扶持，终遇风云化龙，打破人体自然极限，搅动世界风云，引领时代发展，承上启下的武道大宗师】
【死于开元9842年，僵尸王诸殇灭世】
“承上启下的武道大宗师”
安奇生有些好奇。
这个名头可不是谁都当得起的，上一个，还是三百年前的古长丰，再推，就是千年前武当山那位了，再往前，就是少林寺那位祖师了。
这稚气未褪的少年，能够与那几位比肩？
“是你？”
苏杰似乎在原地等人，不经意间看到了安奇生，不由的脱口而出。
他当然认得安奇生。
小村那一战，这位手段之残酷，让他记忆犹新。
“好久不见。”
安奇生微微颔首。
一年多而已，这少年不但入暗，而且四肢，胸背都已炼透，离化劲都不远了。
“你也要去武当山吗？”
苏杰有些好奇。
在他看来，安奇生比他也大不了几岁，却有种让他望而生畏的气质。
哪怕是带着笑容，也让人不敢造次。
“见两个老朋友。”
安奇生看了一眼苏杰，摆手告辞。
苏杰还想说什么，想了想，还是止步。
没多久，一个高大的白人走了过来。
“教练。”
苏杰叫了一声，高大白人正是波特。
“那人”
波特眉头却是一皱。
之前，他心灵中有种莫名感应，走过来，却没有发现。
“那是一个朋友。”
苏杰将两人第一次见面发生的事情说出来。
波特眉头舒展，心头总有种莫名的情绪，却也没有多说什么。
只是点点头：
“依你所说，他当时功夫比你现在要强一些，也差不许多。”
“只怕是打不过。”
苏杰想了想，才摇头。
自家人知自家事，他习武才两年多，与人交手的经验很少，那位的经验丰富，真个要打起来，怕是要吃大亏。
“认清自己很重要，苏杰，你的拳法很熟练，只是，缺乏你自己的道，这次随我走一走，或许有所收获。”
波特背着背包，向着武当山走去。
他的脚步不急不缓，苏杰却要小跑着才能跟上他：
“教练，你这次去武当山，是要干什么？”
“高手交手。”
波特头也不回。
“有多高？”
“穆峰那么高。”
第三章送上，大家晚安哈。

313.第301章 自天而落
气运，气运，说来玄虚，不过是命运节点之上的应运之人，特定之时做了特定之事。
特定的时间做了特定的事情，便成为一时风云人物。
而若是有人算的到他的过去未来，寻一个人，在那个时间，顶替他做了这种事，那么，搅动风云的也未必是他了。
当然，一念改，未来就又有不同。
时来天地皆同力，运去英雄不自由，本就如此。
古往今来，前世今生，乃至于久浮界，都不缺乏这种人，初时时来运转，一发不可收拾，做任何事都无人能挡，但运后，若是把握不住，一切都要烟消云散。
风口之上，猪都能飞，然而，风口过去，不能化龙，摔死的猪也比比皆是。
那苏杰，很显然，是把握风口，于风云之中化龙，如此，方才能够成为承前启下的重要人物。
万年之后，有人作史，其人也必然是不可抹去的光辉一点。
这般人物，其意义颇大，他本想送一枚邀请令，想了想，还是没有乱来。
一尊未来的大宗师，若是因为自己的插手而显得消失，就太过可惜了。
“能引的潜龙来，今日武当山，或许会很热闹”
安奇生似乎察觉到什么，淡淡笑了笑，随即消失在人群之中。
武当山，玄国道家圣地之一，湖省最为著名的旅游风景区，每年国内外前来旅游的游客高达百万以上。
似乎每一天都是人流如织，热闹异常。
其中还有不少外国游客。
这些外国人都很强壮，步履沉稳，手长脚长，行走如风，不少都有功夫在身，而且，是武当山的功夫。
玄星两极称霸，大玄的文化自然为外人追逐，这武当山每年的营收，外国游客占比都颇大。
武当山下的武馆，也不乏一些外国学员。
不过，武当比之少林要平淡许多，山下武馆多是民办，绝尘道人以下，诸弟子也不怎么广开山门，弟子比之少林可说寥寥。
苏杰头一次来武当山，不由的心中对比武当山与少林寺的区别。
同样的繁华，同样的热闹。
却是不同的两种极端，少林肃穆，武当情景。
纵使人流不少，但遥望武当山，苏杰却能感觉到清静，这是一种特质，与外在没有干系。
“千年圣地，风水汇聚，果是蕴养大龙之地。”
波特碧眸微闪，缓缓说着：
“绝尘道人比之当年的张三丰，差的也不太多了。”
他精通玄学，比起大玄本国人还要精通古文化，对于各种武学，道藏佛经，儒学都知之甚详，引经据典之能，让苏杰叹为观止。
此时听他说起风水，苏杰心下不由摇头。
他虽然练拳，风水之说，他却是不信的。
什么风水，潜龙，未免太过玄虚。
“你修持不到，此时感觉不到也是应该，日后你就会懂了。”
波特看出苏杰不信，却也不怎么在意。
玄学也好，科学也罢，他都不绝对的信奉，他只信自己看到的，感觉到的，今日之学推翻旧日之学，然而，今日之学，未来未必不会被推翻。
“波特，你倒是好为人师，伤势未愈，就带着弟子出来了。”
悠扬声音飘忽而来，似有实质的重量般，在苏杰两人的心头响起。
“谁？”
苏杰一回头，目光就被人群之中的一人所吸引。
那人不高不矮，不胖不瘦，身着褐色玄服，皮肤白皙，长相普通，过眼就忘，但那一双眸子，却好似深井一般，烙印在他的心底。
只觉自己的一切秘密都被这双眼睛看透了。
穆龙城！
苏杰好似被踩了尾巴的狸猫，汗毛一下炸起，受到了惊吓。
穆龙城。
世界级大商人，身家数千亿，产业遍布海内外，本人更是武术界公认的第一大高手。
他当然认得。
因为每隔一段时间，媒体上就有各国领导人接见穆龙城的新闻。
“我猜到你会来。”
波特神色却没有什么变化，似乎早已知晓穆龙城会来：
“不过你来的这么快，看来是感受到了什么令你好奇，震惊的东西。”
数十年来，穆龙城虽然活跃于国际之上，实则他本人深居浅出，便是日不落女王接见，还要看他心情如何。
来大玄，更是屈指可数。
“乞道会中，你最懂我。”
穆龙城微微颔首。
也不见他如何动作，已经来到了两人身前。
他伸手拍了拍苏杰的肩膀，也似有所觉：
“果然是好苗子，波特，你收学生的手段，比我强。”
苏杰心中不平静。
穆龙城在他眼中，是真正的大人物。
“你又有了进步。”
波特板着脸。
“心过去，身体未过去，这一步，还要思量。”
穆龙城神色平淡，蓦的回头：
“哦？又来了一位成了大丹的高手，气血阳刚，龙行虎步，是释行五。”
苏杰看了半天，也没发现有人来。
波特过了片刻，才点点头：
“是他。”
“死了两个化劲大和尚，这释行五也是坐不住了。”
穆龙城也没有太在意。      当代少林鼎盛至极，产业远远超过任何门派，但武道，却不值一提了。
释行五罡劲成就已是少林第一人，而绝尘道人的弟子中，就有两位罡劲了。
瞥了一眼后，拾级而上，向着山上走去：
“绝尘等了许久了。”
他来时平静，去时无影。
苏杰眼睁睁的看着他走进人流，下一瞬，就已经看不到他的背影了，好似一滴水没入大海之中，知道他就在人群，却不知道他具体在哪。
似乎，只有他想见自己，自己才能看到他，否则，纵使人在眼前，也根本看不到。
武当山下，车辆缓缓停下。
几个武僧下车。
走在最后的，是一个胖和尚。
那和尚约莫三十多岁的样子，很高大，也很肥胖，走路间，脸上的肉都在抖动。
虽然面上没有笑容，却让人感觉他时刻都在笑。
“心武，心路”
释行五轻叹一声，眼前似是浮现了两位师侄的无头尸体。
“师叔，今日夜间将有雷雨天，今天绝尘道长应该在金顶。”
一个武僧低声说道：
“绝尘道长是最后见过凶手之人，凶手的死活，他应该最清楚。”
“此去慎言慎行，不要与人冲突。”
释行五微微点头，也自向着山上走去。
这几个大和尚从善如流，买了门票，随着游客上山。
几人的打扮很是扎眼，不少游客都很感兴趣。
“少林寺的和尚，是来踢馆的嘛？”
不少外国人更是很感兴趣。
在武当山看到和尚，可是很少见的，尤其是这几个和尚，一看就不是普通和尚。
更有一些山下武馆的外国学员凑了上来。
“你少，少林功夫！我，武当功夫！”
一个身材高大的白人口齿不清的说着大玄话，拦住了几人，手舞足蹈的比划了两下。
似乎想比武。
其他游客更是来了兴趣，不少人纷纷拿出手机准备拍照。
那几个大和尚对视一眼，正要说话。
释行五已经双手合十，震喉发声：
“阿弥陀佛！”
这大和尚身材庞大，嗓门更是巨大，一下吐气开声，直震的四周游客双耳嗡鸣，那外国学员更是一下愣在了原地，气血翻涌，眼前阵阵发黑。
待到众人回过神来，一行几个大和尚已经消失在眼前。
不由的，更是引来一阵阵惊呼声。
大玄武风颇盛，然而清平世界无需武斗，高手皆出于大内、军旅，民间极少有真正的高手。
以一敌十对于普通人来说已经是高手了。
释行五这般高手，一般人根本想都想不到。
事实上，若非是因为两个师侄死的太惨，他甚至都不会下山。
“又是一个大高手！”
不远处，苏杰耳膜都微微有些酥麻，心下不由咂舌。
在遇到波特之前，他也是个普通人，根本没有见过几个高手。
心下也是不由的感叹。
“释行五的横练练的极好，罡境之中，没有几个比他横练更好了。”
波特很平静的看着，还发出点评：
“少林寺的底蕴，还是有的，可惜，这点底蕴随着人工智能的发展，只会越来越微弱，最后失去作用”
千年底蕴，也抵不过人工智能短短几年，这还是人工智能所针对的，不仅仅是武学拳法搏击之术。
或者说，人工智能只是抽出那么一点点精力，就已经超过了大玄几千年拳法技击套路。
若非此时人工智能尚未破解各个关卡的奥秘，军中高手早已普及，人人化劲，人人抱丹，都不是不可能。
时代的力量，就是如此惊人。
哪怕只是时代的微尘，就已经能够将几千年武学碾的粉碎了。
“人工智能”
苏杰心中升起一缕异样。
他大学的专业，就是关于人工智能的学科
呼呼~~~
山上风很大，隐隐有雷雨欲来的姿态，不少游客已经匆匆下山，雷雨天愿意呆在山上的，到底是少数。
穆龙城不急不缓的拾级而上，远远的，已经能看到武当金顶之所在。
伴随着天地间磁场的变化，更隐隐的，感受到了绝尘道人的气息。
“咦？”
突然，穆龙城止步，眸光深处泛起一丝涟漪。
当！
随即，一声悠扬空灵的击磬音自天而落。
现实世界里一些东西不要对号入座哈，如有雷同纯属巧合，如果不同，纯属正常。

314.第302章 三声磬音伏龙城！
磬音垂流而下，似云流自天垂落，似寒流从上而下。
倏忽之间，已然垂流四野，无所不达。
这一道磬音浩浩荡似天河倒悬，一时蔓延不知多远。
在寻常游客听来，似乎并不如何奇异，不少人甚至都毫无察觉，游玩的游玩，下山的下山。
但在感应敏锐者听来，却无异于天雷炸响。
群山之中，感知到穆龙城的气息，跨步而来的虬髯老道脚下一震，山石破碎，双眸一炸：
“这是谁？！”
在他听来，这一道磬音之中带着极为强烈的精神波动，随音波而动，与整个武当山的磁场相合，无所不达，无所不至。
恍惚中，他似是看到了山巅龟蛇真武之相，大帝拄剑而立，睥睨八方妖魔，神威浩荡，莫可估量。
这样的精神
咔嚓！
山道之上，波特神色一变，劲力一下拿捏不住，脚下历经风雨千年的石阶一下碎裂，如蛛网般扩散。
“这样的精神”
波特仰头望去。
冥冥之中，他只觉山巅似有巨龙扬身，龙首高入云霄，又自垂下，无形的威势覆盖了整个武当山。
这样的精神。
这样的气魄。
纵使是他，心头都不由的一沉。
“这声音”
苏杰心头一震。
他不知道这声音来自何方，从何处而起，但听在心中，却勾起无数幻想。
他环首四顾，只见天地尽是纯阳之气，璀璨金光无所不至。
那山巅，似是降临了一轮充斥一切光辉的大日金阳！
“阿弥陀佛！”
登山未至太和宫的释行五突然止步，面皮抖动，眸光惊疑不定。
这一瞬，他好似感应到山巅佛陀降世。
那垂流四方的云海，正是佛陀慧光，那音波隆隆，正是佛陀禅唱，偌大武当山，在他感应之中，好似灵山圣地，佛陀道场！
其余几个大和尚，更是神色狂变，气血翻滚，心中尽是不可思议。
一道磬音传荡四方。
道见真武，佛见如来！
其威如狱，其势如渊！
堂皇浩荡至此！
余波波及已然如此，首当其冲的穆龙城，更是只觉一道雷霆迎头炸响，隆隆之音一时充斥心头。
在他的神意感应之中。
四周天地消失，无垠星空降临，日月星辰尽在其中，好似看到了宇宙！
呼！
穆龙城衣衫鼓起，似风箱拉满。
如雷炸响，他心中无波，如电击面，他面色不变，而他幽深的眸光之中，却似有无穷光热迸发而出
霎时间，好似两轮大日降临，似有霹雳划过长空。
在一众大高手的感应之中，武当山巅似成了火海，热浪滚滚而来。
咔嚓！
乌云随之而生，似有电蛇在其中闪过。
天地磁场与个人磁场的碰撞，竟是要引发雷霆劈打。
但却迟迟未曾垂落，似乎漫无目的，无法锁定目标。
“走！”
山道之中，波特一手提住苏杰，跨步数十米，登山而来。
一众大和尚，也是踏步向前，逼近太和宫。
而速度最快的，则是绝尘道人，他远在山中，踏步之间须发与衣衫齐飞，周身罡气爆炸，全力狂飙而来，直奔金顶而去。
“好，好，好！”
穆龙城衣衫猎猎，大袖招风，眸光灿若金阳：
“想不到这世间，竟出了如此高手！”
他当然知道山上之人不是绝尘道人，因为绝尘道人的横练天下第一，精神却不如他。
绝然敲不出这般磬音。
如此高手，
如此高手！
轰！
眸光炙烈中，穆龙城一步踏出，如山位移，气浪狂飙，狂风漫卷。
穆龙城这一踏步，暗合天地磁场，更蕴含其强横心意。
脚步声与他的声音同时回荡，四周光影都随之而动，与其这一踏步形成一个完美的配合。
“啊！”
四周游客惊呼骇然，拉着栏杆，都好悬没被吹下山去。
一时惊呼连连，不少人狼狈逃窜。
“心意圆融，精神无瑕，不愧是玄星第一人。”
山巅之上，安奇生盘膝静坐，神色平静，眸光幽幽。
适时，屈指一弹。
当！
第二道磬音随之响起。
嗡~
不同于第一道的浩浩荡荡。
这第二道磬音飘忽而下，如初春淅沥小雨滋润大地，万物复苏，山间泉水叮咚，草木随风摇摆，自然而然，融洽至极。
若说第一道磬音是至阳至刚，这一道磬音就如至阴至柔。
苏杰听着耳畔风声‘呼呼’，目不必看，心中却已然‘看到’山巅大日金阳之畔，似有皎洁拜月随之而生。
磬音在众人心头扩散。
随其垂落，穆龙城踏步之声，蓦的消失，就好似从来都没有响起过。
“音波？磁场？精神的传递？”
穆龙城衣衫发丝尽皆后仰，眸光之中却越发的明亮。
他的精神强大而完满，在剧烈的对抗之中，敏锐的把握住了某种气机。
这不是单纯的音波，而是敲磬之声，来沟通武当山的天地磁场。
以此来达到如此程度。
他惊讶，同时有所喜悦。
“好！”
把握到了其中道理，穆龙城胸腔震动，吐出一个字来！      嗤！
波特来到极快，落地太和宫之时，正好看到穆龙城仰天长啸，其口中吐出之气流，宛如真正的刀剑般刺穿气流，留下一道长达数米的气痕。
继而，那伴随着气流如剑般刺穿空气巨大声音炸开！
这一下爆开，真好似炮弹荡开炸开。
高亢尖锐到极点的声音一下随之扩散，传递到四周，山道之上的诸多游客当即眼冒金星，气血翻滚，一下‘哗啦啦’倒了数十人之多。
若非是看到雷雨，很多游客已经下山，此刻怕是要倒下更多。
“阿弥陀佛！”
随着一声带着震惊的佛号。
几个大和尚联袂而来，速度极快，挪移辗转之间，已经将诸多游客全都接住，送到太和宫中。
“吐气如剑！”
苏杰瞠目结舌。
他从没想过一个人吐出的气，发出的声音能够大到这个程度。
气浪如风，怕是连牛都吹的飞了。
轰！
发声刹那，穆龙城再度踏步。
见神大宗师的速度何其之快？
前后两个踏步，四周气浪音波滚滚间，穆龙城已经迫近金顶。
同时，他的眸光之中，已经勾勒出了金顶之上，盘膝而坐的安奇生。
“是他？！！”
饶是以穆龙城的心境，此时都不由的震动了。
他的精神强大，一生之中哪怕只是擦肩而过之人也不会忘记，安奇生他只见过一次，记忆却极深。
一年多前，同样在武当山，同样在此处。
自己一个眼神，便几乎将其杀死！
短短一年多，他怎么可能达到这个地步？
他的精神堂皇浩大，是真正以无敌之势而养出的大气魄，精神绝无丝毫缺陷，什么样的奇遇，能铸就这样的精神？
“穆龙城，又见面了！”
穆龙城心头震动，安奇生眸光也是一动。
有心算无心之下，穆龙城尚且能够在刹那之间洞彻他的手段，并发音震破他的频率，其对于时机的把控，可见其对于时机的把控已经妙到毫巅。
不过念头转动之间，他屈指再度一弹。
呼~
绝尘道人也已看到金顶的安奇生，心头震动的同时，第三道磬音随之响起。
当~~~
这一道磬音响起之时。
绝尘道人眸光之中似看到金顶之上日月同天，龟蛇**，真武拔剑！
第一道磬音至阳至刚，第二道磬音至阴至柔。
而这第三道磬音空洞若虚，却包含了至阳至阴，至刚至柔。
刚柔并济！
你中有我，我中有你！
宛如阴阳合之，演化太极！
人的念头，思想，都要通过肉体来实现，小到眨眼，抬手，大到瑜伽搏斗，皆是如此，念头，心灵的想法，不能够直接出现在现实之中。
所缺乏的，就是是‘炁’。
‘炁’是能量，最为完美契合心灵肉体的，自然是天地灵气。
久浮界之中，因天地灵气的存在，神意一成，便可以与天地交互，沟通灵气，才能够焚山煮海。
这，就是媒介。
没了媒介，就做不到任何以灵气为根基的神通的施展。
除非，寻到替代。
一如此时，安奇生以指弹磬。
以指弹磬，所发非是音波，而是神意，他们‘感应’到的不是幻觉，而是安奇生的道。
日月同天，太极化生！
恍恍惚，众人的感应在此时达成统一。
不再是真武，不再是佛陀，不再是大日金阳，也不再是虚空宇宙。
而是那一扇矗立云端，巍峨高耸，无可形容的煌煌门户。
南天门！
至此，这一道音波之中蕴含的拳意精神，才真正被众人所洞彻。
门前为凡俗，门后是神仙。
是神是仙，我说了才算！
如此气魄，
如此霸道！
穆龙城瞳孔一缩，瞬间斩灭了心头的震惊杂念。
他双臂一合一开，便有阵阵水汽随之蔓延，其血液一下沸腾起来，剧烈流动之声透体而出，好似大海扬波。
瞬间，气血已经迸发到了巅峰！
气浪伴随水汽一下炸开，滚滚扩散，一时间将整个金顶都包围其中！
“想不到，想不到，想不到！”
云雾之中，穆龙城发出长啸，音波呼啸，云雾翻滚，高亢到不似人类能发出的声音扩散开来。
遥隔数十米，苏杰都眼前一黑，差点栽倒在地！
继而，他脚下一跺，
发劲！
只这一下，山道之上历经风雨的台阶就寸寸破碎，好似被大锤砸下的饼干，一下成了彻底的齑粉。
而伴随着这一跺脚，一长啸。
穆龙城拔地而起，如龙腾空，伴随着被音波吹散的滚滚云雾。
冲天而起！
身在半空之中，他的双臂已然一个合拢，十指于长空之中弹动不知几次。
继而十指交叉，在一声似龙吟，似象鸣般的炸响声中，合拢成印。
三声磬音而已，已经逼得穆龙城摒弃了所有的花哨，直接迸发血气，
爆发出了杀招‘龙象印’！
砸向了盘坐金顶之前，淡然弹磬的安奇生。
第二章送上，看看能写第三章不能哈.，不要等大家都说水，狗子就必须好好想想自己的写法是不是有问题了

315.第303章 有何难过？
这一瞬，穆龙城眼中，心中，脑海之中只有安奇生的存在。
其他诸如疑惑，惊讶，震动等等杂念，系数被他所斩杀。
他不知道这个少年为何强横到这般地步，但他知晓，面对这样的对手，心灵上一丝一毫的破绽，都将让他直接败北。
是以，他斩灭所有杂念。
一切心意，血气，都随着这一印砸落！
陆行之中，象力最大，水行之中，龙力第一，二者，皆为至阳刚强。
这一印，力为辅，那其中至阳至刚的意志，方才是龙象印的精髓！
其余一切招法变化，拳法精义，统统都是最为微不足道的填充。
呼！！
金顶之上，狂风骤起。
龙象印所朝之地，气流一下排空，好似被这一记最为狂猛至刚的印法打成了彻底的真空！
“至阳至刚！”
见得穆龙城这一拳，安奇生的眸子动了一下，本要弹下的一指突然收回。
能够以单纯的肉体心意发出如此一拳。
穆龙城的心意已经是玄星顶尖，无论为人如何，也值得他出手了！
轰！
平地惊雷！
不是形容，而是天空乌云汇聚之地，真有一道雷霆劈落而下，如龙似蛇，张牙舞爪，一下砸在金顶之上，翻滚出灿灿雷火。
伴随着雷霆劈落，雷火照耀。
安奇生缓缓起身。
说是缓缓，实则快的不可思议，似乎快到四周的虚空都反应不过来，才会给人视觉上以‘缓缓’之感。
龙象印横压而下的刹那。
安奇生长身而起，手臂扬起，五指一下飞扬上天，继而向下一压。
不招不架，
且，
后发而先至！
五指弹动之间，虚空荡漾如水波，涟漪扩散。
似如山岳倒插入水，先有涟漪升起，继而翻起滔天大浪！
“这一式”
穆龙城眼皮跳动一下，不闪，不避，也闪不开，避不过，龙象印一下翻转，似莲花一下绽放，上扬。
龙象擎天！
下一瞬，拳掌碰撞。
轰！
雷火在金殿翻滚，众人却听不到雷声。
因为，两人肉体碰撞之音，竟比这金顶炸响的雷声还要来的猛烈，一下便充斥了所有人的心头，耳畔！
即便是一些躲在太和宫里，偷看两人交战的普通游客，也都听到了这声碰撞！
砰！
低沉的肉体碰撞声中，穆龙城上升之势戛然而止，似是腾空的火箭突然没了燃油，一下跌落。
身子一靠，虚无的空气都好似被他一下撞碎。
自高高的金顶，一下倒飞出三十多米，重重的砸向山道。
其倒飞速度太快，空气撕裂声好似汽笛一下呜咽起来，气流扩散更好似狂风过境，吹的四周草木‘哗哗’作响。
呼！
身在半空，穆龙城周身泛红，心意剧烈波动搬运气血，整个人赤红一片，皮膜之外，竟有一滴滴血液渗出。
但纵使如此，他仍自以强横的掌控力死死的压制住了几欲喷出的鲜血。
倒飞的同时，借助碰撞之力，在空中翻滚数次。
重重落地，烟尘四起，土石飞溅之中，施展诸般卸力之法，在山道之上拉出一道长长沟壑。
山道陡峭，又是自上而下，但任由一层层台阶被他的撞碎，整个人几乎被砸进了地面之中。
他那一口血，始终不曾吐出。
“这”
释行五心头一跳，几乎不敢相信自己的眼睛。
他当然是认识穆龙城的，这位全球顶级富豪，资产遍布全球的武术界第一高手，竟然被人一下打落尘埃！
“他，他竟然如此厉害？”
苏杰惊呆了。
随着安奇生长身而起，苏杰自然看到了他，但他简直不敢相信，这一切竟是这个看起来比自己大不过几岁的同龄人做的。
无论是那三声磬音，还是一击震退穆龙城，在他看来，都宛如神话。
“是他”
波特也有些动容。
他也认出安奇生，就是曾经与那神秘人在一起的少年。
只是当时他的注意力都在那神秘人身上，没有注意到，他竟然强到这个地步？
是因为‘气’？
那个神秘人的所说的‘气’？
一时间，他心中恍惚，向往。
“穆龙城，就这么败了？”
连绝尘道人，看到这一幕，心中也是触动，面色有些复杂。
穆龙城，是近三百年来拳术成就最高之辈。
其天资聪颖，善于把握时机，数十年里，不但成就见神，还赚取了千亿身家，纵使在国际上都是举足轻重的人物。
若非其心中没有道德伦理，家国种族，两人或许会是很好的朋友。
但即便如此，见得他就此落败，心中还是不免有些难言怅然。
呼呼~
金顶上，安奇生缓缓放下手臂，阵阵细不可闻的‘咔咔’声透体而出。
十多日而已，他如今的体魄不说比之穆龙城，绝尘道人，比起下面那个胖和尚，也还要差一筹。      只是随着他的磁场初成，他的太极横练功夫也能施展，碰撞之力，扩散全身，虽然造成了巨大压迫，但并未有实质性的伤势。
但这，是在他率先出手，占据大势以压迫，三声磬音压下穆龙城精神的情况之下。
看似一击败敌。
实则不亚于苦战一场。
说到底，绝灵之地的影响，是不可能如此轻易的摆脱的。
哗啦~
土石翻动。
穆龙城一步一步的走出沟壑，面上的红色缓缓褪去，，整个人的面色瞬间惨白如纸。
“这一招，叫什么？”
穆龙城抬起头，看向百多米外的安奇生。
他衣衫破碎，近乎赤裸，脚下鞋子早已不见踪影，脸色苍白，状态，遭遇差到了极点。
但却无有一丝狼狈。
声音略显沙哑，眸光却比之前更盛，随着乌云压低，天色黯淡，越发的显得摄人心魄。
“呼！”
安奇生缓缓吐出一口气，体内沸腾的血液也随之降温，周身毛孔中顿时便有阵阵汗液蒸发的水汽排出：
“五气朝元。”
“五气朝元”
穆龙城咀嚼了一遍这四个字，已经洞彻其意：“五脏吗？”
他若有所思。
早在很多年前，在他体力进无可进之时，他修行的重心已经放在了精神，基因的升华之上。
脏腑吗
“是五气，而非是单纯五脏”
安奇生俯瞰山道，穆龙城的磁场，在他眸光之中大放光明。
若说寻常人的磁场如白日里的萤火虫，丝毫不显眼，穆龙城的磁场，却如夜幕之中的满月，不可同日而语。
无论是精神修持，还是体魄打磨，都毫无疑问的达到了玄星的极限。
但玄星的极限，不是人类的极限，更不是宇宙的极限。
如今的穆龙城，单纯战力不会超过久浮界的任何气脉，但若是将其放入久浮界，无需修行任何武功，只需要天地灵气。
至多不过百日，他就能横扫气脉，硬撼神脉！
这不是体力有极限，而是他，营养不良
“有何区别？”
穆龙城继续询问。
“自然有区别。”
安奇生道：“白马是马，马却不是白马，五脏属于五气，五气却不等同于五气。”
“愿闻其详。”
穆龙城眸光熠熠，苍白的脸上浮现一抹潮红。
其他人的神色都有些诡异，前一秒两个人还打生打死，下一秒，却如此平静的说话，好似之前的一幕没有发生过一样。
唯有绝尘道人，波特，释行五三人，心中叹了口气。
“心为火藏神，肺为金藏魄，肝为木藏魂，脾为土藏意，肾为水藏志五气又岂止是五脏？”
安奇生有问必答，淡淡回应。
五气朝元，是他武道根基的第一步，其意义又岂止是脏腑之气的简单运用？
其本质上，是灵肉合一，神与身合的法门。
正所谓至道至道不烦决存真，泥丸百节皆有神，五脏有神，本我慧光亦有神，两者合一，方才能诞生五气。
也正因为五气朝元，是灵肉合一，神与身合的法门，他才能够在玄星施展。
若是更进一步的三花聚顶，精气神合一，反而不能够存在，无他，没有气。
这，也是安奇生选择铸就王权剑，而非三花聚顶的原因。
因为，不解决天地的问题，真个修成三花聚顶，回到玄星至多七日，他便精气神破碎了。
“五脏藏神？原来如此，还有这样的道路？我感应到的，原来是你”
穆龙城喃喃自语，心中似乎有所了然。
某一刻，在众人的注视之下，穆龙城双眼的光芒缓缓黯淡下来，吐出了最后一道气息：
“可惜，我没有机会去尝试了”
而随着他的叹息声飘荡开来，再也拿捏不住的气血才开始扩散。
丝丝缕缕的红色自他破烂衣衫上扩散开来，
随即，滴滴答答的落地。
越来越多，越来越多
他死了。
一代商业巨擘，见神大宗师，名传天下数十年的大高手，就这么死了。
“阿弥陀佛，善哉善哉，穆先生，一路走好。”
释行五等大和尚双手合十，诵念佛号。
“穆龙城，你认为天地是牢笼，可惜，你最后也还是死在了牢笼之中。”
绝尘道人落在金顶之上，微微摇头。
即便是苏杰，心中也有些空荡荡的。
“穆龙城，就这么死了？”
苏杰看向面色没有多大变化的波特：“教练，你们都是乞道会的首领，他死了，你不难过吗？”
“难过？”
波特看了一眼苏杰，神色平淡的有些冷酷：
“求道而死，有何难过？”
第三章送上，大家晚安哈。

316.第304章 武当论道
“此来遭遇，他或许不是不知道”
波特看着穆龙城的尸身，心中默然。
数千年来，追寻前路，探寻长生者上至王公大臣，下至僧侣野道，可谓比比皆是。
乞道会与武术馆同样成立于三百年前那风起云涌的时代，然而，初衷却不是一样的，武术馆是要强国强种，刺杀外寇，军阀，马贼豪强。
而乞道会虽然做了同样的事，心却不一样，他们为的是在极致的危险之中探寻前路。
这，也是建国之后两者出现分歧的原因。
乞道会远走海外，就是因为大玄没有了他们的土壤，海外广阔天地，绝地，战场，才是他们要去的地方。
为道而存，也可为道而死。
穆龙城如是，晏长沙如是，他也如是。
“这可是穆龙城啊”
苏杰心绪难平。
从小他就听说过这位玄人首富的传奇，习武之后听说过这位武术界传奇的故事。
这样的人物，就这么死了？
“穆龙城又如何？他不是神”
波特叹了口气：
“不是神，便总归要死，什么时候死，如何死，都没有什么好在意的”
说罢，他一步步向前，走进众人的视线之中。
在众人的注视之中，抱起了穆龙城的尸体，转身离去。
一众人看着，也没有阻止。
大玄有句话叫一死了之，意思是人死万事休，再多恩怨，也到此为止了。
“阿弥陀佛。”
释行五长长一叹，看向金顶之上的安奇生，双手合十：
“先生怎么称呼？”
这个人，他很陌生，名不见经传，然而今日之后，他便是真正的名动天下，举世闻名了。
看了眼大和尚。
这胖和尚体态臃肿肥大，似乎不符合武林中人的模样，事实上，武学到了抱丹，胖瘦根本不是什么问题，这胖和尚的胖，是他的横练功夫。
看着他，安奇生也没有隐瞒的意思：
“安奇生。”
绝灵之地的修行，不是寻一处深山老林潜修就可以的，走向人前，是迟早的事情。
或早或晚，又有什么区别？
龙可大可小，能腾飞于天亦能深藏于沼泽，然而，一辈子藏于沼泽，纵使是龙，与泥鳅也没有什么两样了。
他人怀疑，猜测？
那又如何？
连这点气魄都没有，还谈什么长生，说什么大道？
“安奇生是你？”
咀嚼了一遍这个名字，释行五心头一震：“你就是与心武，心路同行的那位先生？”
“是我。”
安奇生叹了口气：“两位大师的离世，我很遗憾。只是这其中种种不是一句话可以说清楚的。”
释心武两人死了凄惨，他是唯一目击之人。
可惜那时他救不得两人。
“那凶徒，是什么人？”
释行五摆手止住其他几个想要说话的大和尚，又问道。
“他名通正阳，来自玄星之外。”
安奇生平静解释。
他与释心武，释心路两人也算是有同袍之谊，对于两人的死，他也很可惜。
“玄星之外？”
几个大和尚面面相觑，都有些无法相信。
释行五微微颔首，他是看过那些视频的。
“过犹不及。”
间释行五还想再问，绝尘道人状似不耐的摆摆手：“亏你在少林寺修持多年，生死也看不破。”
“道长说的不对。”
释行五微微摇头：
“佛言大爱，和尚却非佛，大爱难成，小爱难弃，亲朋友侄尚且不在意，又谈何众生呢？自己的生死，和尚不如何在意，但除此之外，
和尚，都在意。”
胖和尚说话有些温温吞吞，词锋却不卑不亢，回答了绝尘道人，又向着安奇生微微躬身：“安先生，和尚冒昧了。”
“两位大师与我并肩作战，有关于二位大师之事，我无所不答。”
安奇生却不在意，淡淡的看了一眼释行五：
“大师是想问我的实力，为何发生如此之大的变化，是不是？”
释心武两人之死，距离如今不过一月不到，他当时的实力，释心隆不会不知道，短短一月发生如此之大的变化，若无人疑问，那才是咄咄怪事。
“冒昧了。”
释行五再度躬身。
他无法相信一个人能够在不到一个月的时间之中发生如此翻天覆地的变化。
纵使其人天纵奇才，能无视罡劲，直到见神，但抱丹百日，古今没有任何大宗师能够例外。
他想不通，一个半个多月前还不过化劲层次的高手，如何能够在短短半月之内，发生如此之大的变化。
不止是释行五，不远处还未走的苏杰，以及同立于金顶之上的绝尘道人，也都心中一动。
“很多事不便说出口，我只能说，变化是因为一枚槐木令牌。”
安奇生平静回答。
随着他的计划展开，轮回福地，无限洞天迟早会被他人知晓。
他也不在意被人知晓。
而相比于自己入梦大千，这个解释，更容易被人接受。
至于他信不信？
等他自己得到令牌之后，自然就信了。      一枚槐木令牌？
一众人皆是面面相觑。
这算什么解释？
“槐木令牌？多谢先生解惑。”
其他人惊疑不定，释行五却直起身子，也不知信还是不信，双手合十一礼，向两人告辞，转身离去。
其他几个大和尚心中尚有疑惑，却也只能按耐下去，跟着他离去。
走得远了，才有人询问。
释行五只是不言。
无论安奇生曾经是什么样的人，如今，却已经是见神大宗师，击败了穆龙城的天下第一高手。
纵然因为心武两人的原因回答自己的几个问题，自己也不能够刨根究底。
过犹不及。
“这胖和尚，算是少林寺中，唯一能让老道瞧得上眼的了。”
绝尘道人看着渐渐消失的几个和尚，感叹了一声。
大玄武术界，少林寺名声，绝对是最大的，人数，也是最多的。
可惜其中大多已经不是真正的和尚了，这释行五，算是其中一个。
安奇生转过身，看了一眼绝尘道人：
“道长，我此来，是为了借金殿一用。”
“金殿？”
绝尘道人先是有些诧异，随即点头：“若你要用，我通知一声也就是了，不过，仅限于雷雨天。”
武当山，是大玄5A风景区，影响力很大，即便是他，也只会在雷雨天到来。
毕竟平时游客太多，要是天天打雷，那可就影响很大了。
一年可是几十亿的收入，他答应，官府可不答应
“那是自然。”
安奇生点头，懂得这个道理。
武当山自有风水阵法，除却关键之时，也用不到金顶。
“人多眼杂，先去老道平日所居之地吧。”
绝尘道人住口不言。
两人随即一前一后离开金顶。
这时，之前躲避在太和宫的诸多游客，已经向着金顶来了。
“大新闻，绝对的大新闻！老娘这是要发，要发啊！”
太和宫前，一个长相靓丽的女子握着手里的照相机，激动的浑身发抖。
她叫张丹丹，是一家电视台的记者，虽然名不见经传，但却也不可能认不出来穆龙城。
之前那一战，她可是全盘不漏的全都拍了下来，虽然很模糊，但是价值还是极大。
若是发出去，她一下就要出名了。
要知道，那可是穆龙城啊！
“这位小姐。”
正在她激动之时，两个青年道士拦住了她：“请将相机交给我们。”
“你们想干什么？”
张丹丹一把抱住相机，余光一扫，只见不少道士，武当山的工作人员已经开始拦住其他游客，一一删除之前拍摄的东西了。
“工作需要，小姐多理解。”
那两个道士态度很好，身手也很好。
任由张丹丹抱的多紧，还是被取走了相机。
气的她直跺脚。
绝尘道人很有钱。
不是一般有钱，而是非常之有钱。
不谈武当山的产业，单单他的诸多门人弟子，就不乏一些巨富之家，更有不少达官贵人为了见他一面撒下重金。
但他的居所，却只有三间草庐。
群山之间，清泉流淌绕门而过，竹林清幽，草木丛生，于此结庐而居，听起来不错，实则寻常人根本承受不了。
无他，太过不方便了。
石桌石椅，清茶一杯，两人对坐。
“七十二峰朝大顶，武当山真是天成的风水福地，道长居于此处，倒是真个清静。”
安奇生微微一赞。
见神之后，体魄精神都已强盛至极，个人磁场之盛不逊山川，极易引发雷霆，甚至因为磁场的碰撞，还会引发人体自燃。
换做古人的话，就是因为武功通神，会为天所嫉，会有雷来打你，火来烧你，风来吹你。
一些道家典籍之中，又叫三灾。
古人智慧无穷，针对三灾，便演化出诸多避劫之法，风水阵法，就是其中之一。
“小友五气朝元之说，令老道茅塞顿开。”
绝尘道人笑了笑，道：
“是否与小友曾说的，记载有人体内有三万六千神的黄庭古经有关？”
“的确有不小关系。”
安奇生端起茶杯，缓缓道：
“人有诸神，三万六千不过虚指，见神可见体内诸神，可以修复细微伤势，永远保持巅峰状态，然而，若更进一步，让身神与本我慧光相合之下
就又是另一个天地了。”
“如何相合？”
绝尘道人眸光微亮。
安奇生放下茶杯：
“炁！”
第一章送上，继续码字。

317.第305章 即将复苏的僵尸王
“炁（qi）？”
绝尘道人眉头微皱。
炁同气，是道家术语，其有种种解释，玄之又玄，有说是人体构成以及维持人体所需之能量为气，有说是构成天地的基本元素。
也有说是虚空能量，是存在与不存在之间的一种奇异能量。
各种解释不一而足，没有一个真正统一的解释。
“不错，精与神之间，需要炁来贯通，如此，精气神统一，才能于现实之中显圣，道家有天地人之说，心为天，现实为地，肉身为人，那这炁便是统合天地人的必要因素”
安奇生喝了一口茶，放下。
久浮界古今典籍之中，有诸多关于炁的假说，其中不少是根据人体来解释，也有是臆想虚空之中存在这样的能量。
自然，也有与他不谋而合的说法。
这一点，他猜测，是曾经穿越来到玄星的穿越者，留下的学说。
只是，玄星是绝灵之地，后人要想寻找，却是痴人说梦，路错了，任你天纵奇才，都走不到正确的道路上去。
“精气神，天地人”
绝尘道人有些发怔。
这样的见识，气度，神采，很难让他相信自己面前之人，是一年前才突破化劲的少年。
不由的起身，背着手踱来踱去，心中越是思量，越是咀嚼，便越是觉得字字珠玑。
“那，什么是炁？”
半晌，绝尘道人才停下脚步，看向神情悠闲品茶的安奇生。
只觉深不可测。
深不可测。
绝尘道人很久很久之前就已经没有在身身上有过这种感觉了，即便是穆龙城，也没有。
但此时，他却有了这种感觉。
安奇生微微一笑：
“正要与道长探讨。”
一片虚无之中，似有点点光影闪烁而过。
一生所有经历在眼前流转而过，家徒四壁，穷困潦倒，第一桶金被人欺负，殴打到全身是血，功夫有成，西装革履
荣华富贵，人间极乐，见神不坏，在世神佛
一生很长，长的似乎永远没有尽头。
一生很短，似乎一瞬便过。
光影渐渐消失，虚无渐渐褪去，黑暗在眼前剥离
穆龙城缓缓睁开眼。
【欢迎来到轮回福地】
自心底流淌而过的声音以及脑海中浮现的诸多信息，将他心头最后一丝恍惚抹去。
“生死之间，却也不过如此”
穆龙城平静开口。
淡漠的眸光扫过四周。
巨大若广场的白玉台阶层层而上，直达尽头处，是一闪散发着光芒的门户。
那门户巍峨高大，如山如天，散发着古老苍凉的气息。
身后，台阶四周，是一望无际的虚无，彻底的虚黯，没有一丝光亮，如同黑洞一般，连目光都被吸走了。
不远处，一道实质的白光在虚空缓缓酝酿，一个提着短刀的匪徒，自其中走了出来。
轮回福地，无尽台阶？
穆龙城眸光深处泛起一丝涟漪：
“假作真时真亦假，真作假时假亦真，如此之地，的确有趣”
他心中微微自语。
环视四周的那一眼，他已经洞彻了四周，台阶，光线，飘荡的灰尘，与外界别无二致，那自白光之中走出的匪徒，其身上的衣物材质，手中短刀，乃至于其筋骨皮肉，都一般无二。
这样的地方，这样的真实。
纵使是假的，缔造这一切之人，其修持也必在自己之上。
既然如此，何必在乎真假？
又何必在意是生是死，身在何处？
咔吧~
心中转过念头，他抬手穿过劈来的刀光，捏碎了那名为苏二的匪徒的脖子，再一甩，将他丢向身后虚无。
这虚无与那大门，是他唯二看不透的东西。
嗡~
尸体坠入虚无。
一道白光跃出，投向穆龙城。
穆龙城不动声色，任由那白光没入身体。
一门他从未学过的古怪刀法招式随即在他心头闪过。
“心心相印？精神传功？”
穆龙城面色不动。
这种手段对于普通人来说，自然是显得诡异神奇，对他而言，却不过如此。
因为随着他也能够做到。
“若只是如此，也算不得什么”
台阶颤动升起，穆龙城抬眉看向台阶尽头的天门，神色平淡。
他不在意自己的处境，只在意自己是否有值得自己学习的东西。
至于自己怎么来的，是不是落入他人掌中，就没有必要去想了。
因为那毫无意义，没用的事情，他是不会去做的。
台阶一层层向上。
匪徒，刀客，侠客，剑客，每一层台阶之上，皆有一人，但任谁也抵不住穆龙城随手一捏。
直至台阶攀升至百，他甚至连脚步都不曾移动一下。
而随着百层台阶跨过，那门户仍旧无比遥远。
而先出现的人影，却让穆龙城缓缓抬眉，有了一丝兴趣。      嗡~
白光自那着青衫，生有紫须，提长剑的中年剑客身旁缓缓垂落：
【枫州绝顶，气脉小周天，少宇剑风震宗】
而直至这一层。
这白玉广场已经比起最初大了百倍，而且，虚空之中，缓缓出现了一缕缕他从未感受过的波动。
随着那波动浮现，他能感受到身体的垂垂欲动，似乎每一寸肌肤，都在发出贪婪的渴求。
这，是什么？
穆龙城终于动容。
穆龙城，战死武当山！
这一消息，如狂风暴雨一般，瞬间引爆了整个武术圈！
执法武者论坛之上，这帖子无需置顶，瞬间就成为了最热的帖子，一举压下了风鸣涛的警告贴。
武当山一战，目睹者众多，虽然普通人只能猜测议论，因为没有图像，只以为是又一个大人物被传‘死’了。
但对于武术界来说，却不是秘密了。
执法武者论坛，自然是第一时间就知晓了这个石破天惊的大消息。
穆龙城，毫无疑问是全球武术界第一高手。
这一点，从其在数十年前，不但能退走海外，还能将资产全须全尾的带走就可见一斑。
他的死，是真正影响全球的大事件。
即便龙城集团因为怕股价下跌，而死死压住这个消息，也丝毫影响不了武术界的火热议论。
魔都，某大厦顶楼。
“死了，他终于死了！穆老贼，你终于死了！杀了这么多人，你早该死了！”
“安奇生？我大玄，竟是又出了一尊见神大宗师吗？有没有人认得？”
“如此惊天动地的决战，我竟然无缘一见！安大宗师身在何处，我要去拜见他老人家！”
看着论坛上一层层盖起的楼层，火热的程度，让人咂舌。
王之萱手指一抖，捏断了钢笔。
“萱萱，这，这怎么可能？他，他竟真的杀了穆龙城？”
姜世黎瞪大了眸子，止不住的吃惊。
穆龙城啊，那是。
就那个平平无奇的少年，竟然杀了穆龙城？
怎么可能办到？
“是真的，就这个消息，我与少林寺释行五确认过了，的确是他，击败了穆龙城”
王之萱捏着断折的钢笔，心中也是震惊不已。
最早得到消息之时，她的震惊远比姜世黎还要大的多。
她分明记得，第一次见面之时，他连暗劲都没成，出海那次，自己还曾指点他拳中之神。
上次出过追杀苗家的人，听说他成了化劲，已经让她十分惊讶了。
但，短短一月而已。
他竟然能在大庭广众之下击败穆龙城！
没人会认为穆龙城是放水，更不会认为穆龙城拼着一死去放水。
“不科学，这不科学啊开挂也要讲基本法吧！一年前，他还打不过老娘呢，你，你一定是弄错了吧？”
姜世黎很不淑女的说了粗口，实在无法相信。
这就好比，一个之前比你还穷的人，短短一年成了全球首富一样，何等离谱？
不，还要离谱。
毕竟，遇到好机会，资产飞升还是可以的，但这拳法武功，可是要一点点练的。
“不行，不行，萱萱，把他电话给我，我要确认一下。”
姜世黎很不淡定的拿起王之萱的手机，之前两人虽然出过海，她却没有记安奇生的电话。
呼~
王之萱夺过手机，微微摇头：“不用打了，关机，打不通。”
得知此事的第一时间，她就给安奇生打过电话。
可惜，安奇生身在深山老林之中，手机早就关机了。
“他现在在哪？”
姜世黎坐在沙发上，她可做不到像王之萱那么淡定。
那可是大宗师，一国总统想要接见，都要预约，甚至要看他们心情的大高手。
当今大内之中，都没有这样的高手。
“应该是在武当山”
王之萱说着，手机突然响了。
叮~
“第二支搜救队，也失去联系了？”
王之萱面色一沉，霍然起身。
事情，大条了。
有了第一支搜查队的前车之鉴，第二支搜查队，放弃了高空，徒步向着喜雅山脉而去。
而且，这一支搜查队，人员更多，更全面，从野生生存，特种小队，气象专家，武术高手，可谓是应有尽有。
但即便如此，却比第一支搜查队消失的还要快！
几乎，就是在靠近喜雅山脉十公里，就已经失去了信息，疑似是磁场紊乱，影响了数据传输。
那山脉之中的怪物，在成长，
或者说，复苏！
第二章送上，继续写第三章。

318.第306章 视死忽如归！
“怎么了？”
姜世黎看出王之萱脸色不对，伸手挽住她的手臂。
“要出大事”
王之萱高耸的胸脯起伏着，面色沉凝，隐有忧色。
“你是说，喜雅山脉？”
姜世黎脸色也变了。
喜雅山脉的事情，对于很多人来说都不是秘密，只是杜绝了消息传到民间罢了。
大玄强大的掌控力不是他国可比，民间知晓此事的，只有零星几个人。
“不止是喜雅山脉，其四周十公里之内磁场都发生了巨大变化，搜救队与我们失去了联系。第二支搜救队，也沦陷进去了！”
王之萱收起手机，挣开姜世黎的手臂，就要出门：
“我要去一趟基地，你留下。”
“不行！”
姜世黎断然拒绝，随手拿起沙发上的外套一披，妩媚的神情一收，变得干练：
“我也要去。”
“我不会去喜雅山脉，我要去基地，你的权限不足以进去，留着等我。”
王之萱微微皱眉。
“你我太清楚了。”
姜世黎哪里不懂闺蜜的心思，断然拒绝。
呼~
王之萱转身，出掌，电光火石间已经将姜世黎打晕。
她已抱丹，速度极快，姜世黎虽然反应灵敏，但差距太大，还是被她轻易放倒在沙发上。
之后，她反锁房门。
带上墨镜，转身离去。
喜雅山脉，一处丛林之中。
哒哒哒~~~
突突突~~~
枪声如林，子弹如雨。
伴随着一声声不似人声的吼叫声音，十数人且战且退，不少人眼中含泪，却咬着牙将子弹倾泻在往日的同伴身上。
吼~
嘶鸣声中，一头浑身青紫，獠牙白眸的僵尸在弹雨之中左冲右进。
他的衣衫早已彻底破碎，但裸露在外的肌肉却好似铁石一样，在弹雨之中擦出阵阵火花，不时，还有腥臭的血液飞溅。
“这是官府的人？”
丛林边缘，楚凡匍匐在烂泥之中，透过丛林看向枪战发生的地方，心中不由的一阵阵激动。
二十多天了，他终于见到了活着的其他人，而不是怪物，尸体。
但二十多天的险恶洗礼，楚凡早已不是之前只是空有明劲手段，却没有过交手经验的大学生了。
心中激动，但他还是贸然行动。
只是压低身子，缓缓的爬出泥坑，缓缓靠近，手里死死捏着捡来的枪支。
弹药很宝贵，他必须一击必杀。
吼~
弹雨之中，僵尸狂性大发。
一个冲击，窜出十多米，拦腰撞断一颗大树，抓向了借着大树射击的青年。
那青年骇然失色，但一咬牙，心中发狠，拉开手雷，就要冲上去。
砰！
这是，一声枪响传出。
那僵尸发出一声惊天动地的怒吼，一下扑倒在地。
“蠢货，丢了手雷！”
那青年一怔，就听到一声怒喝，这才丢出手雷。
轰！
伴随着火光灰尘。
楚凡松了口气。
“你是什么人？”
其余人见得僵尸死了，这才逼了过来。
“你们，不是大玄人？”
这些人都走了过来，楚凡才傻了眼，这些人虽然也是穿着军装，但却不是大玄的军装。
“我们，是三印军队。”
生涩的大玄话传来，却是那险死还生的青年。
青年安抚着惊魂未定的同伴，指了指楚凡：
“他，救了我，救了我们。”
“谢谢你！”
另一个懂得大玄语的三印士兵表示道谢。
其他人，也都松了口气。
通过聊天，楚凡知晓了，这一队士兵是三印国的搜救队，因为遇到了危险，和大部队分散了，糊里糊涂也是逃了好几天了。
因为这里一切电子仪器全都失灵，他们无法联系大部队，也不知道身在何处。
这时，不远处，野人也似的风鸣涛，齐歌云两人也走了过来。
二十多天野外生存，即便是爱美的十八线小演员齐歌云，这时也不比黑猩猩好到哪里去，浑身都是恶臭。
不过她倒是还有衣服遮掩，不像是将衣服都给了她的风鸣涛楚凡，遮掩要害靠的是兽皮。
“这，是一头白僵。”
一番介绍之后，几人算是熟悉了，风鸣涛看了一眼那头僵尸，满是络腮胡的脸皮抽动了一下：
“楚凡，你这枪法，绝了，白僵都被你打死了！”
“什么白僵？”
之前被楚凡救下，名叫拉吉普特的青年问道。
“这些僵尸，实力也是不一样的，区分他们实力的，就是眼睛的颜色，黑色的最弱，其次是白色，灰色”
楚凡解释了一句。
这二十多天，他们险死还生，可是将一生的苦全吃了个遍，来生的苦都透支了，换来的，是对这些僵尸的大概了解。
白眼僵尸已经是铜皮铁骨，想要杀他，不是要用弹雨长时间打击，就是要在他眨眼的时候，开枪。
“那，那蓝眼的，又是什么实力？”
这时，三印国士兵之中，另一个懂得一些大玄语的士兵，结结巴巴的问着。
“蓝眼？那”      楚凡还想解释。
只听耳边风鸣涛发出一声大吼：
“跑，跑！！”
楚凡汗毛炸起，一把拉起齐歌云，拔腿就跑。
蓝眼，那已经不是小口径枪械可以杀死的了，遇到，唯一的办法，就是跑！
其余人见他如此，也全都疯狂逃窜。
吼~~~
伴随着风沙走石，气浪翻滚，一道人影直挺挺的跳起，追来！
一起一落间，大地发出‘砰砰’巨响，好似敲鼓一般。
西北群山之中，一处隐秘的基地。
通体银白的基地大厅之中，许多人匆匆来去，墙壁之上的巨大投影上，画面剧烈波动着，时而是雪山，时而是风暴，时而是山林，时而是天空
青龙双手环抱立于大厅之中，面色冷凝。
在他身后，特事局的一众高层，队员也都是脸色严肃，大厅中人数不少，气氛却极为压抑，除了画面转动的沙沙声外，没有丝毫的杂音。
“应龙，有什么发现？”
青龙询问。
空旷的大厅中，一道电子合成音响起：“磁场紊乱，无法联系搜救队，最后联系时间是12点12分51秒，联系人，睚眦，汇报信息如下。”
滋滋~
投影屏幕微微颤动，却无有画面产生，其中传来失真波动的声音。
这不是传播失真，而是任何联络都要经过‘应龙’的严格检查，每一个字眼，都不能随意传播，因为，那喜雅山脉之中的诡异，极有可能通过信息，图像来传播‘病毒’。
上次图像声音传播而来，前后不过十秒，十多个接线员统统变成了僵尸，若非是在特事局总部，当时就要闹出天大的乱子来。
是以，在那之后，任何联络，都极为谨慎。
甚至于，每次联络之时，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟五大高手只有一人能在场，这不是为了怕他们被感染。
而是只有他们，能够在最快的速度关闭应龙！
是的，关闭应龙。
因为在应龙的推演之中，那‘僵尸病毒’是有可能感染人工智能的。
而人工智能何其之强大？
无需一秒，应龙就可以联通整个大玄所有的网络！
若是那些不可言说的字眼同时在大玄所有的通讯设备，网络平台上自动播放，那后果之恐怖，没有人能够承担！
“我是睚眦！我们已经进入喜雅山脉，一路上有废弃车辆，尸体残肢，还有怪物！这些怪物，这些怪物刀枪不入，真正意义上的刀枪不入，小口径的子弹根本无法打穿他们的皮肤，只有打眼眶之类的要害才能杀死！
他们的要害，是大脑，除此之外，哪怕是打断脊椎，四肢，他们都会疯狂攻击！
僵尸，真的是僵尸！”
“目前没有发现动物被感染，但不排除这种可能，这种病毒的传播途径，未知，未知，目前，我的队伍里没吼~”
睚眦的话没有说完。
就被一声如狼似鬼的吼叫声打断。
那吼叫声已经失真，已经经过处理，但在场之人还是觉得心头一片阴寒，面皮抽搐。
“接下来的话，切断了，有人喊出了那个名字，反应机制已经切断信息，数据库中并无这个名字”
电子合成音打破寂静：
“可以确定，睚眦没有失去迷失，仍能捕捉到生命痕迹。”
“应龙，你有什么方案？”
青龙沉默了一瞬后，回答。
“方案一：立即以铁镍合金隔断喜雅山脉的磁场传递，其后高空投掷核弹洗地，彻底葬灭一切，没有物质依存，信息也不能传递。”
“不可行！”
青龙摇头。
核弹不可轻动，遑论洗地？
喜雅山脉是诸国交界点，这后果太大，不是他能够决定。
“方案二：寻到源头，将其消灭，推测，玄星没有任何单兵武器可以摧毁源头，必须以核弹高温以消毒”
应龙冷冰冰的给予第二个方案。
“寻找源头”
有人摇头：“喜雅山脉太大，源头不知其所在，想要寻找难度太大，而且你说过，越是靠近源头，越是容易感染，怎么能靠近源头？”
“若是我能寻到源头，应龙，你能否准确定位？”
青龙开口。
其他人面色皆是一变，青龙却不容置疑的摆手：“特事局不安排必死的任务，如果要安排必死的任务，那也该让我去！
这，是特事局的规矩！”
“你的磁场强大，有百分之十三的可能免疫外围磁场隔绝，可以定位！
越是体质强大者，感染后越是强大，危害巨大。”
应龙冰冷的声音传来：
“建议你携带高爆炸药，紧急时刻，自毁，你的体魄强大，吞枪自杀有几率存活”
“好！”
青龙点点头，转身看向众人：
“我需要人陪我一起去，你们可以理解成死士！”
“我正要见识见识那些杂碎！”
“僵尸，我还没见过僵尸呢，算我一个！”
“青龙老大，你点就是了，在场的哪个不是枪林弹雨走过，死人堆里爬出来的？谁会怕死？”
大厅中几十人，除却维护仪器的工人之外，全都举起了手。
“好！”
青龙面色一肃，扫过众人，开始点名：
“腓腓、青牛、火鼠、商羊、天狐、天马，你们六个，和我一起去！其余人不得擅动，我走以后，一切事情白虎说了算！”
“是！”
其余人皆是面色一肃，齐齐应是。
“算我一个！”
这时，清冷的声音传来，王之萱捏着墨镜走进大厅，抖手敬了个军礼：
“青龙，丹凰请求归队！”
第三章送上，大家晚安哈。

319.第307章 滚滚雷霆落武当
乌云漫天，天地间一片昏暗，电蛇于其中翻滚，雷音滚滚而动，看一眼，就让人心神压抑。
“怎么偏偏今天下雨？”
武当山下，感受着湿润的微风，姜世黎不由皱起眉头。
雷雨将至，武当山下的人流稀少，游客们就算有想要雨天登山的，也不会选择这样眼看就要下大暴雨的清晨。
“不过雷雨天，绝尘道人有可能会出现在金顶，倒是比寻常时候好找的多”
咬咬牙，姜世黎打着伞走上武当山。
没奈何，绝尘道人压根不用手机这些现代设施，想要寻到他，只能看运气。
他也不是每个雷雨天都会出现在金顶的。
她来之前已经打过招呼，又不是不买门票，虽然景区人员有些诧异，却也没有阻止，只是提醒她雷雨天有危险。
姜世黎笑着谢过，拾级而上。
她虽然未成化劲，但也只差面部未曾炼透，体力比起普通人强的太多，登山自然很快。
半个多小时，她已经遥遥看到了太和宫。
轰隆！
这时，随着一声滚雷炸响，瓢泼大雨顿时撒下，大雨之中，原本就雾气笼罩的武当山，能见度自然更低了几分。
刺啦！
雷蛇如龙蜿蜒而下，划过长空劈落金殿。
一时间，金殿之上雷火滚滚，道道金光迸射而出。
“雷火炼金顶！”
姜世黎看着这难得一见的奇景，心中却没有欣赏的姿态，反而加快了脚步，向着金顶走去。
越是靠近金顶，越是能感受到天地之威。
那雷火滚动，雷霆挥洒，自有一股撼天动地，摄人心魄的威能。
大自然的力量，让人敬畏。
到的这里，姜世黎不得不止步了，雷霆肆孽，她怀疑自己再靠近，自己都会被雷劈。
相传见神不坏的大宗师可以抗衡雷霆，然而那只是传说，更何况，她又不是见神。
一道雷劈下来，怕是当场就要化为焦炭了。
轰！
轰！
乌云滚滚，雷霆伴随着倾盆大雨不时响动，一声又一声，震的姜世黎耳膜嗡嗡。
也不知过了多久。
随着大雨渐渐稀落，雷声也渐渐远去，再不见电蛇劈落。
姜世黎松了口气。
快步走上金顶。
历经千年雷雨，金顶亦然熠熠生辉，雷雨刚过，金顶颇有些金光灿灿，焕然一新的感觉。
空气之中阵阵阳和之气。
“那是”
姜世黎心中一震。
金顶并不大，一眼可见整个正面轮廓，也可以看到其中的景象。
殿内正中，真武帝君散发赤足，正襟危坐，威严而飘逸，两侧金童捧册，玉女持宝，水火二将，擎旗仗剑，威严隆重。
而让她注目的，是真武帝相之前，盘坐蒲团之上的人。
普普通通的白色运动服，短寸头发，平平无奇的相貌，却正是安奇生！
他盘膝而坐，神情平和，呼吸平缓，闭目吞吐，却自有种让人不敢靠近的气度。
恍惚之间，姜世黎只觉他与背后的真武大帝像没有任何分别！
“安”
姜世黎张口欲言，却又不由自主的止住。
却是道袍飘飘，魁梧似古代猛将一般的绝尘道人不知何时出现在她的身侧，手掌轻轻一点她的肩膀，她就定在原地，不得发声。
“雷云难得，道更难得，轻易可打扰不得，打扰不得。”
绝尘道人淡淡说了一句，目光也一直盯着安奇生。
他的感官不是姜世黎可比，看的东西远比她要多得多。
在他的眼中，安奇生的身体之中，似是蕴含了极端可怖的力量，借助于这难得一见的超大雷雨天，他的磁场，似乎发生了某种他都不了解的蜕变。
细微至极，却又让人无比的心悸。
压缩到了极点的磁场，一旦爆发何其之恐怖，只怕纵使是见神之肉身，瞬间都要炸碎。
几日来的相处，他虽震惊于安奇生体魄体力增长的迅速，但此时他的体魄还不如自己，不如普通的见神武者多年打熬，一旦爆开，怕是难以幸免。
这才是他不让姜世黎打扰的原因之所在。
呼！
金顶之上，似有狂风骤起。
姜世黎一头长发被吹的后仰，她眼睁睁的看着一股狂风被安奇生吐了出来，一张俊美的脸蛋都被凶猛的气流吹的有些变形。
若非是绝尘道人按住她的肩膀，她都怀疑自己要被一下吹走！
吸！
长长吐息之后，迎来的是更为剧烈的吸气声！
肉眼可见的气流从四面八方蜂拥而来，其速太快，裹挟着零星的水汽，发出惊涛骇浪一般的拍击之声。
一时间，好似置身大海之中。
这一口气，吸的太长太长了，长的姜世黎觉得自己都快要窒息了，都未曾停下。
她眼睁睁的看着气流倒灌金殿之中，安奇生的运动服好似风箱一般鼓了起来，不，不是衣衫，而是他的身体！
他的身体，四肢，躯干，乃至于头颅，在此刻都好似海绵体一样，膨胀了起来！      好似每一寸皮膜，每一颗细胞中都充满了气流。
这一幕太令人惊悚了。
人又不是气球，怎么可能膨胀起来？
“这是罡境的功夫，以呼吸吞吐，气流洗涤肉身杂质，搬运气血，以达到脱胎换骨的目的，罡劲罡劲，倒不如说是罡气，罡劲成了，指掌之间都有压缩气流相随，比钢铁还要坚硬，见神能够握铁成泥，吐气成剑，也是罡劲的功夫，而不是将肉体练的比钢铁更坚硬”
姜世黎口不能言，绝尘道人却似知晓她的疑问，缓缓解释着。
这一口气息交换，足足十多分钟才停下。
随即，再度吐出。
嗤~
这一吐出，却不是狂风掀起，而是一道凝练至极的气流，如剑一般刺穿空气，不知射出多远，在空中留下一道好似飞机飞过之后留下的气柱。
吐气成剑！
听着那嗤嗤之声，姜世黎丝毫不怀疑这气剑可以切断人的脖子。
这一年，他身上发生了什么？
看着那缓缓睁开，幽深似星河的眸光，姜世黎心中有点懵。
“可有所获？”
绝尘道人眸光很亮，能够感受到，一场雷雨前后，安奇生发生了极大的变化。
“收获倒是不小，可惜，还是未成。”
安奇生缓缓起身，踱步走出金殿。
随着他踱步走出，空气中顿时似有了温度，阳刚的气场一扫雷雨的湿润。
“有收获就好，有收获就好。”
绝尘道人听出安奇生话语中的一丝可惜，但他却不这么认为。
他盘坐几十年，也没有多少收获，一场雷雨就有收获，在他看来已经是很难想象的事情了。
对他自己而言，也是个好事。
他修身养性，活到百五不难，如今不过刚到中年，若是安奇生能够成就，自己未必不能更进一步。
“七十二峰朝大顶，天柱峰风场之鼎盛，不说是国内名山之冠，却也不会有比之更强一个层次的风水阵法了。”
安奇生眺望云海，微微摇头：
“可惜，还是差一筹”
天地如炉，雷霆如火，个人似丹，炉很大，火很旺，如何引火控火，是一门大学问。
天地磁场自然可以压制洗练他个人的磁场，某种程度上来说，他走在任何地方，都能招引雷火洗练自身。
雷火，不是越多越好，当然，也不是越少越好。
没有不行，太多也不行。
如武当山这般环境，全球都没有第二处了。
但对他而言，还稍稍有些不足。
长年累月的修持，或许用个三五十年，也未必不能成就，可惜，他却没有那么多时间浪费。
“在如今，想要缔造这样的风水阵法，十个龙城集团都不够，想要更强的，谈何容易？”
绝尘道人也是摇头。
风水阵法以地脉为凭依，武当山这般天成的风水之地，全球少见，想要缔造更强的，难度之大，无法形容。
“不一定要是地脉风水阵法，或许，还有更好的选择”
安奇生心中泛着思量，眸光落在姜世黎身上：
“姜小姐，好久不见了。”
再看姜世黎，与曾经又有不同，随着他眸光垂落，便似能看到其气息之中一丝不同寻常的气息，智慧，光荣，忠诚
这是官气，亦或者是，是官运。
随着他的眸光垂落，姜世黎觉得自己又能动了：
“安安先生！”
人，还是那个人，但她却不敢像一年前那般打趣他了，甚至于，都不敢直呼其名。
即便他看上去还是平和温润。
这，就是不怒自威了。
“你的来意我已经知道了，正好，我也要去一趟喜雅山脉，倒是正巧了。”
安奇生冲姜世黎点点头，之后看向绝尘道人：
“道长，就此道别吧。”
喜雅山脉，他是一定要去的。
无论是试探那僵尸王，还是验证自己的想法，更为重要的一点是。
入梦大千，需要世界坐标。
那僵尸王，他是一定要打个照面的。
“道别却不必了，我有个弟子此番也在那喜雅山脉，就是你不去，老道也是要去一次的！”
绝尘道人一抖道袍，淡淡道：
“老道活了半辈子，可还没见过僵尸呢。”
“我来带路！”
姜世黎喜出望外，没有想到这一趟如此顺利，自己还没出口两尊大宗师已经同意了。
立马表示自己要带路。
第一章送上，继续码字。

320.请假一天
请假一天
请假两章梳理一下剧情。
从久浮界回来之后，写的就有点不对味了，狗子的设定之中，主世界的躯干，副本是枝叶，躯干衍生出枝叶来。
现在节奏有点不对，要思考思考剧情。
最后，大家有没有什么屌炸天的思路，众筹一下？

321.第308章 磁场，信息源
丛林之中，一处大战过后的废墟之中，羿飞白拄刀而立，脸色苍白。
在他面前，是三具被他砍了头的狰狞尸体。
那三具尸体都是青紫一片，十指长出漆黑的指甲，血液紫红，被砍去了头颅，还兀自扭动着，生命力强大令人发指。
这，还是我认识的世界吗？
“轮回福地，轮回福地”
羿飞白深吸一口气，脑海之中浮现出白玉台阶。
这些天以来，他每日都会进入轮回福地，调整无尽台阶，经过探索，他发现，在自己进入轮回福地之时，外界的时间几乎是静止的，而自己最长，可以在其中呆24个小时。
不提其他，单单这个好处，就几乎相当于自己的生命延长了一倍！
每天额外多出二十四小时练武，而且还是有各种陪练的二十四小时，对于一个武者来说，其好处不言而喻。
可惜，他止步第二台阶，那个名为赵千度的刀客，刀法太过凌厉。
不过，几日磨练，他的武功，刀法都有了长足的长进。
正因如此，才没有栽在这三个白眼僵尸手里。
“天，真的变了！”
羿飞白撑起身子，心中喃喃自语。
轮回福地，僵尸，这些颠覆三观的东西接连出现。
让他不由的感觉，这天地，真的要变了。
“羿飞白？你没事吧？”
这时，远处传来呼唤，十数人匆匆而来。
头前一人，是一个身材高大的青年。
那青年眉目冷凝，眼神凌厉，提着的合金长剑上尽是紫红色的血污。
跟在他身后的，是十多个荷枪实弹的特战队员。
“睚眦队长！”
羿飞白松了口气。
“不错，刀法凌厉。”
睚眦点了点头，道：
“羿飞白，你是要跟我们一起去穆峰所在，还是去找你小舅子？”
羿飞白微微犹豫了片刻。
滴滴~
这时，睚眦携带的生命探测仪发出声响。
“附近有活人？”
睚眦眉头一皱，身后众人已经背对着散开。
隐隐间，他们能听到一声声巨大的响动，那似乎是有什么从高处一下下跌落在地。
“戒备。”
睚眦提着合金长剑，面色凝重。
他能够感受到，一道凶戾的气息由远而近，又是一头怪物。
轰！
轰！
灰尘四起，大地晃动。
一道人影直起直落，溅起漫天灰尘，速度快的不可思议。
楚凡拉着齐歌云，跟在风鸣涛身后疯狂逃窜，几个三印国士兵一脸恐惧的跟在最后。
一路追逃而来，其余人已经跑散了，也不知是生是死。
“向那边跑！”
楚凡低喝一声。
风鸣涛正想说话，突然就地一滚，窜出十多米，头也不回的向着楚凡指的方向跑去。
而他之前必经之路前，一个青面獠牙的僵尸已经轰然砸落而下。
轰！
几乎是同时，楚凡福至心灵一般扑到在地。
炙热的硝烟弥漫口鼻间，一发炮弹已经拉扯出气浪尾炎，轰然间命中了那僵尸。
砰！
灰尘与硝烟弥漫。
“咳咳！”
楚凡抬头看去，只见一发又一发的炮弹从丛林之中窜出。
强大的火力瞬间将那僵尸轰击成渣，破碎的血肉四散如雨，噼里啪啦的掉了一地。
什么刀枪不入，都被打成了渣。
“没有了活动迹象，死的很彻底！”
楚凡听到一声汇报声。
继而，一辆辆装甲车驰了进来，一个个荷枪实弹的特战士兵蜂拥而下，收拾战场，也将楚凡三人都围了起来。
“我大玄的士兵。”
楚凡松了口气，安全感油然而生。
这些士兵不同于三印国那十几个散兵游勇，纪律严明，分工明确，沉默不言，却带给他强大的安全感。
“风鸣涛？”
楚凡看到，人群之中，走出一个面色肃杀，冷若冰山的高挑女子。
“咳咳！王，王博士？”
风鸣涛刚才差点因为乱跑被炮弹打中，正晕头转向，听到呼唤，一抬头，见到王之萱。
顿时喜出望外。
“先去车上休息。”
王之萱看了一眼风鸣涛，摆摆手：“你在这里一个月，知道的东西应该不少，如实记录，不能有丝毫隐瞒。”
“是！”
风鸣涛面色一肃。
之后两个士兵将他带走。
“等等！”
楚凡看众人要走，立马叫出声：
“我们，我们呢？”
王之萱也不回头：
“跟着我们只会更危险，你们不怕死，就跟来吧！”
楚凡隐隐猜得到这些人是来解决源头的，一路上肯定会很危险，但是不跟着，他们更危险啊。
没奈何，还是拉着齐歌云跟了上去。
喜雅山脉之外，有着严格的防御工事，各种隔绝磁场的设施都在运作着。
“磁场不可能被彻底隔绝，只能够削弱，好在，这奇异的磁场到此为止，不再继续扩散”      姜世黎面有隐忧：
“这种磁场，到底是什么？”
在她的软磨硬泡之下，还是跟了上来。
“生命磁场，这磁场，类似于见神武者的生命磁场，因为体魄的强大与心灵的修持，见神武者的磁场超过常人千百倍，而这磁场，比见神武者的磁场更强大的多”
绝尘道人微微皱眉：
“古人将见神武者的磁场称之为福地，洞天，佛国，道场，那么此地的磁场，就是地狱，修罗场那些僵尸之所以不冲击外界，就是因为，一旦出了磁场，他们的存在就会被天地磁场所纠正。
特事局总部出现的僵尸，即便不被毁灭，其存在于外界的时间，也不会超过三天。”
他在玄国的地位很特殊。
特事局的事情，他自然也是有资格知道的。
“如此说来，这些诡异存在的威胁并不太大？”
姜世黎眸光一亮。
如果这威胁只是如此，那么充其量也不过是玄星又添了一方绝地罢了。
“不。”
绝尘道人眸光沉凝，否决了：
“被磁场扭曲的僵尸，也会成为磁场的传播者，如果不消灭源头，随着时间流逝，感染者增多，磁场将会覆盖整个玄星，取代玄星本来的磁场意识，玄星，将成为彻底的修罗场”
任何一位见神大宗师，都是能够感受到天地间，亦或者是玄星的信息磁场，亦或者是意识。
所谓的天人合一，不过是调整自身精神频率直到趋同于天地磁场信息的传播频率罢了。
“整个玄星”
姜世黎有些不寒而栗。
特事局的视频，她是见过的，几个普普通通的接线员，成为僵尸后强大的不可思议，怕是比化劲有成还要强。
不知疼痛，防御强大，速度极快，还能传染。
真要是覆盖整个玄星，那只怕是世界末日了。
“这不单单是磁场，里面包含还包含着强烈暗示信息”
驻足许久，安奇生才缓缓开口。
他的眸光中泛着涟漪。
他的精神更为敏感，感知到的东西更多。
这磁场本身对于四周的影响巨大，然而因为缺乏了怨煞之气，其本身对于人体的杀伤力不会比太阳光的辐射更大。
真正引的人变异的，是信息。
磁场之中的信息，扭曲了人的意识，继而，感染了人的基因，将其缔造成怪物。
所谓的僵尸王出世，三万里人畜皆死，化成地狱，就是这种原因。
如果玄星之中存在怨煞之气，天地灵气，那么这僵尸王降临的刹那，整个东半球，已经没有一个活人了。
杀伤力之恐怖，远远超过了玄星之上任何武器。
“以信息扭转人的意识，继而改造基因？”
绝尘道人眸光一凝。
见神之后，精神强大，已经能够通过意识影响自身的基因，改造自身脏腑器官，以达到进化的目的。
但，那是自己。
要影响他人意识，以达到改变其基因的手段，让他都有些忌惮。
这，不是人能有的手段了。
要知道，这可是其自身散发的磁场，便能扭曲人的意识，基因！
“不错。”
安奇生眸光很亮。
这种磁场的运用方式，给了他莫大的触动。
他的思维转动很快，一瞬间，已经闪过千百个念头。
这僵尸王的磁场能够覆盖喜雅山脉，将其变成僵尸的国度，那么，自己岂不是也可以？
若是自己凝练出‘炁’种
一瞬之间，他对于这僵尸王的兴趣大增。
姜世黎听着两人的话，如同听到了神话，这种话题对于她来说，太过高端了。
想要插话，都不知道说什么。
“具体如何，还要进去看一看。”
安奇生淡淡说了一声。
踱步前踏，迈入了在他眼中泾渭分明的邪异气场之中。
嗡~
霎时间，似有风起。
呼呼~
风声环绕而来，似有一道若有若无的呢喃之声在他的耳畔，心头响起。
不过，随着他心念一动，这一层无形的波动已经被他排斥在外。
人生天地间，是无时无刻不在接受天地间的信息的，普通人有无法抗拒磁场的入侵，才会被其中的信息感染。
他的气场强大，精神鉴定，自然不会被轻易感染。
“你非要跟来，那就跟紧老道。”
绝尘道人看了一眼姜世黎，踏步走入其中。
若不是怕她自己进去，说什么，他都不想带着这么一个拖油瓶。
“磁场扭曲，不能定位，怎么才能找到他们？”
姜世黎掏出仪器一看，心中的侥幸顿时消散。
“王之萱”
安奇生也不回头，心中一念起。
隐隐间，便已经捕捉到了虚空之中的某种讯息，知晓了王之萱的所在：
“在西，走吧。”
姜世黎微微错愕，很想询问他是怎么知道的。
不过，不等她询问。
绝尘道人的手掌已经搭在了她的肩膀之上。
下一刻，风声呼呼，两侧的景物以极快的速度向后掠过。
安奇生与绝尘道人的动作何其之快？
这一起一伏间，在这山林间，比起什么车辆都要快。
第一章送上。

322.第309章 一声冷哼
呼呼~~~
风声呼啸，龙卷也似的气流掀起无数积雪飘荡。
原穆峰所在，如今宛如无数积雪翻滚的深渊之下，一缕红光闪烁。
噗通！
一只双眼泛红的尸体直挺挺的跳入深渊之中，任由风雪淹没。
咚~
许久许久之后，一声低沉的闷声之中。
那一具比钢铁还要坚硬的僵尸在黑暗之中挺立着。
不远处，是一方散发着妖异红光的棺材。
那一口棺材长达三米，通体黯红，其上遍布各种花纹，以及一张张泛黄的符箓。
四周，是一具具干瘪的尸体。
呼~
随着这一具尸体落地，一缕细微的风声自棺材的缝隙之中透出。
吼~
那僵尸身子一颤，好似所有精髓都被吸干了，一头扑倒在尸堆之中。
咯吱咯吱~
棺材板微微颤动，发出呻吟声。
“感受不到丝毫的怨煞之气，这里，是什么地方？传说之中的天界，佛界？”
棺木之中传出阵阵呢喃声：
“佛界也不可能没有丝毫怨憎恨”
棺材板的呻吟声响了很久，最终还是陷入沉寂。
唯有一声呢喃声消散在昏暗之中：
“来，来吧，我的子民，吾需要你们”
两股气流对冲而掀起的风雪之中，一只只面目狰狞的尸体在不断跳动。
向着穆峰所在进发着。
“这些老外真是不怕死”
阵阵硝烟的山林之中，青龙放下望远镜，脸色铁青。
一月之前，得知此地的事情之后，大玄第一时间封锁了各处交通要地，彻底封锁了所有路口，并且通知了各国政府。
但看着那无数尸体朝圣一般向着穆峰所在而去，就知晓各国的管控如何了。
他们这一路轰杀了数百头的僵尸，但那向着穆峰而去的僵尸，比他们轰杀的多出何止十倍？
“应龙的推算，那诡异源头召唤这些僵尸，极有可能是要补充自身，换句话说，是想要脱困！”
王之萱的脸色也很是沉重。
这一路过来，依靠强大的火力，以及一些扰乱磁场隔绝传递的设备，他们尚未有伤亡，但距离穆峰越近，遇到的僵尸就越多。
伤亡，只是迟早的事情。
“更为重要的是，应龙推算那代号僵尸王的诡异源头极有可能有智慧，这，未必不是他在故布疑阵”
青牛捧着电脑走过来：
“你们看，那么僵尸所去的方向，穆峰只是其中之一，若是我们所有计划都以穆峰为中心，要是源头不在穆峰，麻烦就大了。”
“必须兵分两路了！”
青龙捏着望远镜，神情凝重。
他不知道这些僵尸去往穆峰，是为了什么，但敌人想要做什么，就必须阻止什么。
清扫僵尸刻不容缓，寻找到源头真正所在，实施核打击，也刻不容缓。
一个一动不动的诡异源头已经造成如此大的伤害，若是他能自由行走，那后果简直不敢想象。
“穆峰或许是故布疑阵，但穆峰消失是事实，他最大可能还是在穆峰。”
青龙不容置疑的下令：
“丹凰，你和腓腓、青牛、火鼠、商羊四人率领其他人，沿途清扫僵尸，我带着天马，天狐两人抄近路去穆峰”
嗡~
但就在此时，青龙与王之萱的面色皆是一变。
两人一人抱丹坐跨，一人练气成罡，都是体能达到人体极限，已经触摸精神修持的大高手。
隐隐间，已经能够感受到天地间不寻常的气场波动了。
喜雅山脉的磁场变化不定，他们也是能够感觉到的。
但之前，喜雅山脉的磁场虽然诡异，但其强度比起太阳光的直射还要差一筹，不至于直接对人体感受到伤害。
但这一瞬间，两人的神色全都狂变。
感受到了，磁场的暴动！
霎时间而已，两人耳中的呢喃之声大了十倍不止，好似无数条毒蛇贴身舔舐，好似恶魔在心中呢喃。
“不好！”
两人生命力强大，心志坚定，一瞬间已经摆脱了影响。
但不等两人动作，已经听到了四周一声声如鬼似狼的咆哮之声。
吼~~~
吼~~~
一声声怨毒诡异的咆哮声响彻四周山林，隐隐间，已经可以看到一头头僵尸高高跳跃的影子。
四面八方，四面八方，全都有僵尸围杀而来！
而那严阵以待的诸多士兵此刻全都痛苦的捂住头，那一台台扭曲磁场，隔绝传播的仪器，好似全都失去了效用！
若非此番前来的所有士兵全都是特战队的兵王候选，无论体魄还是心志都是百万大军中的佼佼者。
这一下，就要全军覆没！
但饶是如此，一个个士兵全都面露痛苦之色，军队之中的楚凡，更是下意识的吐出一个字来。
砰！
就在这时，山林之前，青龙一步踏出。
这一踏步，他身前的气流好似一下被他撞的爆碎，气浪翻滚炸裂，他的身体，更是瞬间红的似乎要流血。
气血，顺便搬运到极点。
同时，他吞吸气流，猛然发出一声雷霆怒吼：
“呔！”
轰！
肉眼可见的气团被他吐向人群所在。
宛如压缩空气炮一般的气流，伴随着巨大好似雷霆一般的声音瞬间扫过山林。
距离最近的几个士兵，一下被吹翻在地，耳膜口鼻全都出血！      “噗！”
受此一惊，所有士兵全都回过神来，一个个咬破舌尖，以剧痛来清醒精神。
楚凡也同时回过神来，狠狠一咬，差点将自己的半个舌头咬下来！
他冷汗一头，若不是这一声大吼，此时他就要变成僵尸！
“楚凡，快躲开！！”
但就在此时，他听到不远处风鸣涛发出的一声怒吼声。
不好！
楚凡汗毛炸起，下意识的抓住齐歌云的手臂，就要跑。
但手刚握住手腕，楚凡的心头就是一片冰凉。
比他握住的手腕，还要冰凉十倍！
“歌云！！”
楚凡回首一看，登时目眦欲裂。
直接已经简单洗漱后换了一身迷彩的齐歌云，身上发生了他无比熟悉的一幕！
洁白的皮肤遍布青紫，十指长出刀锋也似的指甲，那自己曾千百次亲吻的俏脸，突然变得狰狞，一张口，獠牙外翻！
一双眸子，瞬间成为猩红！
“不！”
楚凡一下呆住了，恍恍惚不知身在何处。
砰！
气流呼啸，风鸣涛狂奔而来，他的肌肉愤发，面色涨红，一下撞飞楚凡，死命的拉住楚凡，几个翻滚，窜入了丛林之中。
继而，炮火倾泻而下，淹没了正自变化的齐歌云。
轰隆隆！
硝烟与烟尘同时激荡，弥漫开来，山林之中的大地好似被整个削了一层，爆碎的土石呼啸着拍打四方，声势骇人。
“开火！”
青龙怒吼，心头一片发寒。
一个月来的数据捕捉，应龙已经推算出，这些僵尸的等级，亦或者是感染程度。
红色，是感染程度最深的僵尸！
其威胁程度，也是前所未有的高！
轰！
轰！
一辆辆装甲车震动，一枚枚炮弹拉着长长的尾炎，轰向四周已经冲击而来的僵尸。
吼~~~
硝烟弥漫之中，一声蕴含着痛楚的怒吼声响起。
青龙等人听闻，心头更寒。
普通僵尸，是没有痛楚，更没有痛觉的，这一声怒吼之中，却有着情绪。
“不好！她逃到了地下！”
王之萱一跃二十米，窜上一台装甲车，抬手一拍那巨大炮筒，炮弹呼啸而出，打向地面。
砰！
泥土飞溅。
一辆装甲车突然震动着飞向半空，飞散的泥土之中，已经看不出原本样貌的齐歌云生生顶飞了装甲车！
轰！
两辆装甲车碰撞，翻滚，几个躲闪不及的士兵登时被压成肉泥！
呼！
她动作极快，没有丝毫僵尸的僵直，屈腿一窜，已经窜出了炮火覆盖之地。
仅剩的一条手臂一甩，两个士兵已经连人带枪打穿。
随着其手臂一收，那两个士兵的浑身血液似乎也被一下抽走，好似风干的腊肉一般，被她一抛，迎上了一枚轰击而来的炮弹！
轰！
半空火花炸开，硝烟一个翻滚扩散开来。
“没能杀死”
代号火鼠的特战队长脸色难看。
他们都知晓，僵尸转换的刹那，是杀他们最好的时机，错过机会，就要耗费十倍力量。
但这僵尸极为诡异，竟然能遁地。
以至于没能将其击杀。
吼~
齐歌云立于灰尘之中，仰天怒吼一声。
音波扩散。
附近的诸多僵尸似是得到了什么感召，齐齐发出吼叫声来响应。
一时间，山林中炮火与嚎叫之声共舞，此起彼伏。
“歌云！”
丛林之中，灰头土脸的楚凡捶打地面，双眼充血，心中无尽痛楚。
“开火，定点打击！”
青龙脸色阴沉，通过对讲机下令。
下一瞬，随着四周嚎叫之声响起，本来散射的诸多炮火瞬间有了目标，定点轰击，炮火洗地。
瞬间将此起披伏的嚎叫声压了下去。
唳！
齐歌云的吼叫声立即变得尖锐。
一个窜起躲过炮火，直冲青龙所在，她的速度极快，又不在意扫射而来的子弹洪流，两秒不到，已经窜出三百多米！
仅存的一臂劈头盖脸的就向着青龙抓了下来！
“哼！”
但就在此时，一道冷哼如箭般射进丛林之中。
第二章送上，继续写第三章。

323.第310章 扭曲的灵魂，邪异的法门
音波似剑，实质般在丛林之中炸开。
直炸的四周众人耳膜嗡鸣，眼前发黑。
继而，是一道拉扯着好似战斗机横掠长空而过的长长音爆云呼啸而来的铁条。
那铁条尖锐而不规则，不知道是从炮管还是装甲车上抽下来的。
这一射来，隐隐可见那铁条与气流摩擦泛起一片火光，好似猝火的生铁一般。
可见其如何迅猛！
当！
几乎是同时，碰撞声与怒吼声同时响起，齐歌云倒飞十多米，重重砸落在地，烟尘四起。
吼~
惨叫声乍响即灭，一只普普通通的运动鞋从天而降，将其惨叫声一下压回了喉咙之中。
砰！
土石飞溅，硝烟飘荡间。
众人这才看到，来人竟是一个穿着白色运动服，留着寸发的普通少年人。
其面容稚嫩，好似刚上大学的学生。
但其这一踏下，以他为中心十多米的地面就齐齐一个下陷。
诡异的是，如此之大的动作，那欲要激荡而起的灰尘，却似被一股无形之力压迫在地面一寸处，丝毫不能上扬。
“谁？”
青龙瞳孔一缩，之前迎上的双拳一下放下。
以他的感官之敏锐，竟也没有发现来人的动作，只觉眼前一花，那僵尸就倒飞开来，那人，就凭空出现了。
这固然有他的精神全都放在那僵尸身上的缘故，也可见来人的身法之快，功夫之高！
“安奇生？！”
一辆装甲车上，王之萱眸光一凝，心头震动。
她正面向那僵尸，自然看的真切。
安奇生跨步而来，几乎与那撕裂出音爆声的铁条持平！
纵使早已知晓安奇生斗败穆龙城的事迹，但亲眼见到，自己曾经指点过，连拳中之神都不知道的少年，此时强横到这个地步，还是让她心中不能平静。
“是你！”
一惊之后，青龙也认出了安奇生。
毕竟，他斗败穆龙城的事影响极大，若非是这突如其来的僵尸王事件，他早就第一时间去武当山登门拜访了。
呼~
微风乍起。
绝尘道人轻飘飘的落地，放下有些晕头转向的姜世黎。
眸光也落在了安奇生脚下的僵尸。
他都有些心惊。
安奇生那一刺自然不会落空，那那足以刺穿坦克装甲的一击，正中其额头，居然都没有能够伤到她！
甚至于，安奇生这足以将钢铁都踩的变形的一脚，也还是没能踩碎其头颅！
这样的防御力，简直惊世骇俗。
什么刀枪不入的横练，都远远达不到这个效果的万一。
其他诸多士兵看到这一幕，也全都震惊。
他们与这些僵尸厮斗了多日，当然知晓这些僵尸的厉害，尤其是这一只，简直是凶残，装甲车都能掀翻，简直就是怪物中的怪物。
这个看起来就是个大学生模样的年轻人，竟然如此轻易的就将这僵尸踩在了脚底下。
他是谁？
也有不少人猜测到了安奇生的身份，更加敬畏。
“僵尸”
安奇生垂眸看向脚下兀自挣扎的女僵尸。
这女僵尸的力气大的离谱，他此时体魄虽然比不上绝尘道人这样的老牌见神强者，但在他更高一筹的控制力之下，发挥的绝对力量还要大的多。
但这女僵尸居然能挣扎。
一个前几秒还是个四肢不勤，没有丝毫功夫的普通女人，居然能发生这般巨大的变化，他如何能够不感兴趣？
嗡~
他眸光深处泛起一丝涟漪，这个女僵尸的身体构造，大到四肢器官，小到血液骨髓，纤毫毕现。
这一看，果然发现了异常。
这个异常不在于比常人快了千百倍的新陈代谢，也不在于发生了剧烈变化的器官骨骼筋膜，而在于，其大脑。
亦或者说，是灵魂！
她的灵魂发生了变异，其中尽是凶戾，邪异，不断的扭曲着。
而其扭曲的源头，就是一段信息！
正是这一段信息，将其灵魂扭曲，继而彻底异变其基因，反映出来，就是其身体每一处都再非人类。
在向着，那段信息的源头，也就是那名为诸殇的僵尸王转变。
这是一种极为高明的同化。
这同化威力不仅仅于此，若是玄星也如久浮界那般蕴含着天地灵气，亦或者是怨煞晦气之类的奇异能量。
这女僵尸，怕是比现在强大十倍百倍也未可知！
不过，这种法门太过邪异，被扭曲了灵魂者，必然会死的凄惨无比。
一旦死，就是真正的魂飞魄散。
“咦？”
安奇生心中一动，隐隐间，好似看到了一抹红光闪烁。
那是，一口邪异的红棺。
他眸光瞬间收敛。
身子一动，顺便拉住冲过来的一个青年，轻飘飘的退出十多米。
轰！
随即，那刚才还在安奇生脚下死命挣扎的女僵尸，发出一声凄惨不似人类的吼叫声后，轰然间爆碎开来。
紫红色的血肉如雨般抛洒四方，所落之处的地面，树干，都好似被泼了高强度硫酸一般，发出阵阵腐蚀的恶臭。
“歌云”      楚凡徒劳的伸出手，颓然放下，一时间神情恍惚似行尸走肉，失去了所有的力量。
在安奇生松手之后，无力的瘫倒在地。
随着女僵尸的爆碎，山林四周炮火之中的其他僵尸的吼叫声也渐渐低不可闻，不知是散去了，还是被炮火湮灭了。
稀稀落落的炮火停息之后，王之萱跃下装甲车。
“真正的钢筋铁骨啊。”
绝尘道人微微感叹一声。
玄星武术界，以他的横练第一，但就算是他，肉身也防不住大口径的枪械，更不必说炮火了。
那女僵尸，若非是感染刹那之时开火轰击，怕是连她的手臂都打不断。
这种体魄，让他都叹为观止。
“只是催发的怪物罢了，有些看头，却也不过如此。”
安奇生微微摇头。
凭空扭曲肉身基因，造成的损耗之大难以形容，没有天地灵气，怨煞晦气之类补充，注定都是些短命种罢了。
而且还有种种后遗症。
不然，那些僵尸何必跳来跳去？
“即便如此，也很了不得了。”
绝尘道人道。
见神能够改造基因，也不是一蹴而就的，这般手段，的确让他大开眼界。
啪！
青龙一丝不苟的敬了个军礼：“多谢安先生援手之恩！”
他表情严肃，丝毫不敢小看面前这个看起来比自己女儿也大不了多少的少年。
不谈其出手相助，只说他能斗败穆龙城，都已经是举足轻重的大人物了。
“客气了。”
安奇生回了一礼，看向面色复杂的王之萱：
“王博士，好久不见了。”
“半年不见，你已经化龙了。”
王之萱声音有些波动。
以她的心境，此时都有些不能淡定，耳听为虚眼见为实，亲眼见到，这个冲击是难以形容的。
曾经自己指点的小老弟，突然成为了自己都看不透的大高手。
自然是心情复杂。
“化龙谈不上，小有所得罢了。”
安奇生不愿多谈这个，转而看向青龙：“你们此次前来，是要寻僵尸王？”
“不错。”
青龙没有犹豫，这本身就不算秘密了，明眼人都看得出来。
“此次事件太过重大危险，上头高度重视，国际上也引起了轩然大波，我们必须在酿成惨剧之前将其彻底解决。”
青龙深吸一口气：
“无论如何，不能波及到老百姓的安全。”
特事局，是独立于编制之外的特殊机构，针对的是非常规犯罪，非常规事件，权利很大，责任也是极高。
也是和平年代死亡率最高的部门。
“好了。”
绝尘道人微微皱眉：
“老道我就是看不惯你这个做派，做什么事，非要扯出国家人民来？就你为人民服务了？”
青龙不语。
姜世黎这才从一路狂飙中缓过神来，这可比过山车刺激多了。
“王之萱，你胆子不小，敢打晕老娘！”
她恨得牙痒痒，要不是打不过，肯定要打回来。
王之萱无奈的叹口气：“你来这，又能有什么用？”
“好啊王之萱。”
姜世黎不肯了：
“老娘也是军队出身，不比你差！”
“好了！”
绝尘道人最听不得娘们叨叨，大袖一挥，看向青龙：“你们在这沿途清扫僵尸，我和安小友去穆峰附近一探究竟，总好过你们一一试探！”
他老军旅出身，地位高不说，门人弟子还都在担任要职，就算是青龙，也不敢违逆他的意思。
更重要的是，见神的效率的确比他要快的多。
“两位一路小心。”
青龙并指如剑，直接划破左臂的血肉，自其中取出一枚金属铁片：
“这是追踪器，即便是磁场混乱之地也可以追踪，道长若是发现了源头所在，直接在那里捏碎就可以”
“手笔不小。”
绝尘道人一挑眉：“核打击都申请下来了？”
青龙点点头。
特事局总部发生的那一幕，着实吓坏了不少人，申请比他想象的还要简单的多。
只要能扫灭这个威胁，过后的国际舆论，倒是小事了。
两人交谈，安奇生未曾理会。
他驻足临边，极目眺望远处山巅一线雪线，眸光微微闪烁。
待得众人都不再说话了，才缓缓开口：
“那位，或许知道我们到来了”
三更完毕，大家晚安哈，顺便，求个票吧，数据太惨了。

324.第311章 倾泻四野，扫荡八方（补更一章
天人望气术。
回到玄星，一切根植于天地灵气的武功悉数失去了意义，而这一门黄甫所创的天人望气术，却不受影响。
天人望气术。
其根本，不在于真气多寡，也不在于天地灵气，而是讲究以精微见大势，以人算天。
人生天地间，其一举一动都会引动连锁反应。
天地亦然，天地的变化反衬出人之变化。
以小可见大，以细微见天地，也可以天见人，以大势算个人。
此刻，在安奇生的眼中。
遥远雪山之中，那怨煞源头之所在，与他的眸光一并泛起波澜。
昏暗的雪山深渊之底，红光有刹那的亮起。
一具又一具的尸体从天而降，发出不间断的闷响，继而，又被吸尽一身精华怨憎，生死之间的绝望之意。
咯吱咯吱的呻吟声再度响起，抬起的棺材板之中，隐见一双赤红如血的眸光。
哗啦啦~
随着棺材板的寸寸抬起，那其上贴的无数符箓无风而动，发出黯淡的金光。
那红色棺木之上，一道道墨斗线随之泛起光芒，深深的勒进棺木，隐隐间，可见一滴滴猩红的血液流出。
“老天师，你到底是凡夫俗子，你的符箓，也不能永存啊！你的力量，在消失，原来你的力量，也不是永恒”
低低的冷哼声中，棺材板又缓缓垂落，直至严丝合缝：
“有趣，这样一个世界，也有能察觉我的存在吗”
喜雅山脉之中，安奇生与绝尘道人并肩而行。
两人动作都是极快，不见身形如何动作，似乎脚下只是轻轻一点，就能横掠百多米，什么样的山石，深涧都如履平地，丝毫不能阻挡两人的脚步。
普通人不经意去看，都未必能捕捉两人的动作。
在古代，这就是仙术，神迹，普通人看到，都要顶礼膜拜，以为得见仙人。
走着走着，绝尘道人心中不由升起一分考究的念头，速度缓缓加快，呼呼有声。
但让他稍稍有些惊讶的是，无论他如何提高速度，安奇生始终与他并肩而行，不超过半分，也不落后半寸。
其人踱步间，似与天地磁场无比完美的融合在一起，好似天人降临人间，没有丝毫的烟火气。
‘什么样的奇遇，能让一个人的境界发生这样天翻地覆的变化？’
最后，绝尘道人也熄了念头。
只觉自己不是在与安奇生比，而是在与古往今来的先贤相比，这个看似平平无奇的少年，给他不经意想起四个字。
渊渟岳峙。
安奇生自然也察觉到了绝尘道人的心思，却也不意外，武者争胜，是在所难免。
只是自己却不好与绝尘道人相比。
若无久浮界甲子岁月，他是如何也追不上绝尘道人数十年修持的。
但两界穿梭是何其之大的机缘？
他横压一界，承前人之道继往开来，创三千年不衰之宗门，收获又是何其之巨大？
呼呼~
气流呼啸之间。
绝尘道人突然一个横移，百米之外，一头跳跃的僵尸刚发出半声吼叫，就被他一拳打在脖颈之上。
咔嚓一声。
那僵尸的头颅九十度倒折后仰，随着其尸身一起跌落在山林之中。
“只有部分本能，果然是行尸走肉。”
绝尘道人反身而行，大袖飘飘，追向安奇生。
这一具僵尸的体魄不弱于丹境，单纯的防御甚至还胜过丹境一筹，只是其只有残存的普通人本能，莫说是他。
一个痛彻明暗劲变化的武者，都能将其斩杀。
真正普通人无法对付的，是诸如之前女僵尸那般，刀枪不入，炮弹都打不死的恐怖存在。
毕竟，到了那个程度，技巧再好也没有意义了。
“绝灵之地，也不是没有好处。”
余光扫到这一幕，安奇生心中泛起念头。
玄星没有任何的天地灵气，邪异存在的土壤，这些僵尸缺乏了必要的能量，好似脱了水的鱼，威胁程度直线下降。
若是换做一方有怨煞晦气的世界。
绝尘道人想要将其打杀，可就不是一拳的事情了。
当然，若天地有了灵气，绝尘道人这般能在绝灵之地取得如此成就的人杰，其提升比这僵尸要大十倍百倍。
说不得一拳都不用了。
由此可以推算，那比这些僵尸强出千万倍的僵尸王诸殇，受到的影响只会更大。
如山如岳一般的肉身，打个喷嚏耗费的力量，都足以累死千人万人了。
呼呼~
两人一路无话，奔行前进，除却路上遇到的僵尸悉数格杀之外，没有任何耽误的心思。
很快，山林变成了丘陵，继而，植被消失，气温也变得寒冷。
很快，天色已经黯淡下去了，夕阳余晖垂落在已经没有了一丝绿色天地间。
入目至极，尽是皑皑白雪，一只只于雪山之间跳动的僵尸，也映入了眼帘。
远远的，已经能够看到那因为冷热气流对冲，穆峰突然消失而形成的庞大气压之下形成的道道龙卷，以及那翻滚的云层。
以及曾经穆峰所在之地，如今的风暴漩涡。
至此，相距目的地已经不足二十公里，以他们的速度，全力奔跑，至多三分钟，就可抵达。
是以，此处那邪异的气场，也变得更强了。
隐隐间，两人耳畔又传来了‘呜呜’的邪异低语声。      呼！
绝尘道人缓缓停步，一道好似水烧开之后的滚烫白气自他口中吐出。
凝聚的气流在寒冷的天际之中射出十多米。
啪~
他随手弹过去一颗龙眼大小的丹药。
安奇生伸手接过，看也不看就塞进嘴里，喉咙一个蠕动，已经落入胃袋之中。
绝尘道人的地位颇高，大玄军方都有弟子，辟谷丹自然是最顶级的，足以支撑见神战斗消耗的大丹。
肠胃一个蠕动，一股股热流已经扩散到四肢了。
“安小友真是好耐力。”
绝尘道人看了一眼神色如常的安奇生，不由的啧啧称奇。
见神的体力也不是无穷无尽，在山林之中奔行了大半天，即便是他，都要换气，安奇生的体力分明不如他，却看起来神色如常。
“有些小窍门罢了，说破了一文不值，道长感兴趣，过后可以探讨一二”
安奇生眸光微微一动：
“此刻，却是要活动活动手脚了！”
绝尘道人心中也是一动。
继而，雪山之间，就传来道道鬼哭狼嚎一般的凄厉嚎叫之声。
吼~~
音波肆孽，雪浪翻滚，一道道人影高高跃起，又如炮弹一般重重砸下，自四面八方，向着两人所在涌来！
千百僵尸涌来，声势一时浩大。
若非是一月以来群山间早已雪崩多次，山上积雪已经稀薄，这一下，就要引发连绵雪崩。
但纵使如此，山巅也有雪浪滚滚而下，携排山倒海之势，重重拍击而下！
“看来源头那位，也有些急迫了”
千百僵尸隆隆而来，其势极大，绝尘道人却笑了。
这些僵尸实力都远比外围的强得多，其中虽然没有如那女僵尸一般的红眼，差之一筹的却为数不少。
便是一只正规军，在山林之中碰上这样的尸潮，多半也要全军覆没。
两尊见神，自然也是不可能杀的完。
只是，又何必与其硬拼？
寻到那僵尸王所在，自然有核弹教他们做人！
以他们的手段，自然无惧围攻。
“呵~”
安奇生发生一声轻笑，眸光之中，一丝苍凉之意缓缓消散。
眸光开合之间，已然隐隐勾勒出了那雪洞之中的景象。
久浮界一行之后，他所能入梦的，已经不局限于人，动物，植物，乃至于天地间一切能够留下深沉印记的物体。
比如说，这一座巍峨耸立高原之上的，喜雅山脉！
这一路奔腾，他便顺便通过喜雅山脉，窥视到了地渊之中那一口血红棺材。
自然，也看到了他挣扎着，想要推开棺材盖，而不能的那一幕。
那僵尸王，似乎是要通过吞噬这些转换而来的僵尸，来获取某种力量，以对抗那将其封印的棺材。
既然如此
“安小友，暂避锋芒？”
绝尘道人说着，眸光就是一凝。
却只见安奇生踏步而前，倏忽就是数百米，同时发出一声长啸：
“道长稍待，待我打发了这些行尸走肉！”
轰隆！
一声长啸，竟是比千百僵尸的嚎叫声更为宏大。
一瞬之间，安奇生的气场变得阳刚至极，四周的积雪都融化成雪水，好似一轮太阳降临雪山之间，气血瞬间搬运到了极限！
整个身子，都好似膨胀了起来，变得魁梧。
“安小友这是？”
绝尘道人还想阻拦，心头就是一震。
只见随着安奇生踏步，长啸，摆臂，一道无尽锋锐之气在他身上呼啸而起，好似天剑一般洞穿了无所不在的气流，升腾绝高之地！
这位安小友的气势一下强大了不知几何！
让人望之而心悸。
猛然之间，他突然想起了一月之前的国境线上，那神秘‘外星人’突然发狂一样的杀向安奇生的事情。
似乎正是那时，那神秘人给予他的巨大危机，瞬间降低到了一个冰点。
似乎是失去了什么无比重要的底牌。
难道
铮~~~
一声轻鸣响起。
随之，剑光如狱如海，倾泻四野，扫荡八方！
第四更送上，有看到这里的大佬们，奖励张票票呗。

325.第312章 僵
铮~
剑音起自五指间。
安奇生手掌平伸，一道无形无质的无柄长剑已经浮现而出。
王权剑无形无质，可演化万兵，此时便是其初始状态，道剑，亦或者说，是飞剑。
久浮界，他筹谋一甲子，留下后手三千年，才借助通正阳这大气运者携带而来的王权剑，才是他于玄星之上的依仗。
王权剑非金非铁，无形无质，非气非神，是王权道人的道蕴所成。
不但蕴含着王权道三千年来的武学演变，本质上也是王权道人的化身。
其存在之凭依，是安奇生永不退转的心灵。
这一剑，某种程度上来说，就是他心灵之剑的具现化。
无需天地灵气就可驱使，当然，任何运作都不能没有消耗，王权剑消耗的，是他的气血，精神。
它的存在，也是安奇生的另一条路。
若‘炁’种无法凝练，体壳崩坏，王权剑将会是承载他精神的基石，是他轮回福地，无限洞天的大本营。
精神依附则为基石，用之杀敌，则为神兵！
嗤嗤嗤~
道剑浮现刹那，长空之中已经响起阵阵裂锦声。
继而剑光如潮，扩散八方，如水倒灌，无所不至。
一头僵尸尚未自空中落下，已然被无所不至的剑光撕裂，未等落地，已经被极度锋锐之气绞成齑粉！
吼~
一声惨叫乍闪即灭。
剑光如瀑拍击，一头头僵尸已经被剑光彻底淹没。
这些僵尸之中固然没有之前那女僵尸一般炮轰不死的变态体魄，一个个也是真正的刀枪不入，纵使狙击枪也打不穿其皮膜。
但在这如水剑光之下，却直如烈日之下的雪花般，瞬间为之消融。
什么钢筋铁骨，什么刀枪不入，统统都好似从未存在过一般！
吼~~
一头头僵尸消失在剑光之中。
远处的一些僵尸，却好似毫无所觉一般，仍旧冲向那剑光潮水。
绝尘道人注视。
只见如潮的剑光笼罩四方，其中似有巨龙翻滚，游走四方，辗转挪移之下，一只只僵尸随之破碎开来，毫无反抗之力。
以他的目力，也只觉那围拢而来的尸潮寸寸破碎，又近及远，统统被无所不在的剑光搅碎成肉眼都看不分明的粒子。
铮~
剑鸣似乎尚未落下，剑光已然收敛。
最后，散逸的剑光在空气泛起的道道涟漪之中回流，没入安奇生抬起的手掌之上。
隐隐之间，绝尘道人能够感知到。
那手掌一寸高处，有一道无形无质，肉眼看不到的神剑在轻鸣。
呼~
安奇生微微吐出一口气，王权剑已经没入了他的掌心之中。
锋锐之气顿时散去。
他血气平复下来，太阳穴微微有些绷紧，这一剑，对于他此时的体魄来说，压迫不小。
虽然理论上，他一剑可以斩出王权道人全盛之时的实力，但事实上，以他此时的体魄，斩出那样一剑，几乎和兵解也没有什么却别了。
但这些行尸走肉，自然无需多大力气。
“这一剑”
绝尘道人心中不能平静。
这一剑，不是虚幻，也不是精神暗示，而是真真切切超越凡俗的力量。
即便安奇生出手，以一敌千，将所有的僵尸全都击杀，都没有这么惊讶。
这，是真正超现实的力量。
这一刻，饶是他心性沉稳，对于安奇生身上所经历的‘奇遇’也有了极大的兴趣。
什么样的奇遇，能够让其展现出这种种不可思议之事？
轰隆隆！
几乎就在王权剑隐去刹那，天空陡现惊雷怒吼，滚滚乌云弥漫而来，就有电蛇欲要俯冲而下。
却是王权剑出现刹那与天地间的磁场冲突碰撞，引发雷云汇聚。
若非王权剑一闪即灭，其速极快，此时就要引下这漫天雷电了。
安奇生却没有在意天空翻滚的雷电，眸光垂落远处。
这些僵尸虽然失去了一切记忆，但却还残存着一丝本能，而只要有本能，任何生物都不会主动去送死的。
这些僵尸前赴后继而来，自然是因为某种驱动。
他的感官很敏锐。
这些僵尸被搅碎之后，那一道道扭曲的灵魂就消散在这磁场之中，被那源头之所在捕捉了。
这漫天雷电，是被王权剑吸引，但之所以停留。
却是因为远处那磁场的源头。
也在暴动！
砰！
砰！
昏暗地库之中，腥风呼啸，邪异红光大作。
大红棺木震颤，发出老旧木门开关的呻吟声，墨斗线嗡嗡而鸣间，大股大股的猩红血液从微微抬起的棺材缝隙之中向外喷薄而出。
好似这其中封印着一方血海，没多时，猩红血液已经蔓延如喝，淹没了一具具干尸，将大红棺木浸泡在内。
哗啦啦~
血水浸泡之中，那一张张泛黄的符箓无风而动，淡淡的金光照耀，与那一波波涌起的血浪碰撞。
发出剧烈的腐蚀之声。
而那被血水浸泡在内的墨斗线，也嗡鸣震动，好似一道实质的墨龙般发出低吼声，死死的缠绕在棺木之上。
“一千年，一千年了，你还想困我多久？！”
棺木中低沉怒喝响起。      他不得不怒，这一处诡异之地，不但没有怨煞晦气，居然连天地灵气都没有！
甚至于，人丁都十分之稀薄！
一个月了，被他转化之僵，竟然不到一万！
如此下去，他真的会死，真的会死！
僵尸王，近乎不死不灭，但不死不灭的，却不是他诸殇！
每隔十二万九千六百年都会复苏的是僵尸王，但僵尸王，不一定是他诸殇！
轰隆！
怒吼之音剧烈炸响，血浪滚动越发澎湃。
呜呜~~
渐渐的，似如实质一般的鬼哭之音自深渊之中回荡而起，刺破道道龙卷，扩散四方。
这一道嚎哭之音太过阴戾，比起雪山万年不化的积雪还要冰冷。
遥在数千米之外的安奇生，绝尘道人，都感觉一股彻骨的阴冷向着骨头缝里钻去。
这一道气息太过冷厉，随其出现，天地间那邪异的气场不知强横了几多！
“那源头果然在这！”
绝尘道人眸光一震，掏出定位器，踏步就要向前冲去。
这气息如此诡异，若是真个复苏了，后果之恐怖难以预料。
但他刚踏出两步。
安奇生已经拦住了他的去路。
“安小友？”
绝尘道人眉头一皱，似是猜到什么：“你或许另有底牌在手，只是此事大意不得，非要彻底消灭才好。”
“核弹虽然威力极大，但此时投放，却不是时候。之前那女僵尸能遁地，这源头的僵尸王，难道不会？”
安奇生微微摇头。
他入梦喜雅山脉一角，窥见了那僵尸王诸殇的处境，他身处棺木之中，几度挣扎都难以脱困。
那棺木以及其上的符箓，似乎便是封印他的手段。
投放核弹，杀不杀得死僵尸王不知道，那那棺木，多半要被毁掉。
若是没能杀了僵尸王，反而助他脱困，那乐子才是大了。
“这”
绝尘道人微微沉吟。
他一向是个果断的人，但涉及核弹的投掷，任何人都要谨慎行事。
一旦无功，后患就大了。
“交给我吧。”
见他微微沉吟，安奇生又道：
“比起核弹来，还有更好的办法。”
“哦？”
绝尘道人微微皱眉：“你要怎么做？”
“天地交感，磁场变换，这漫天乌云，岂不正是为了那僵尸王所准备？”
安奇生一指天上汇聚的乌云：
“那僵尸王的磁场比起见神强太出太多，之所以未曾引来雷霆，一是因为其磁场覆盖地域广，缔造出一头头怪物，第二，也是因为他没有复苏
如今他想要复苏，自然就躲不过这劫了！”
生命磁场的壮大，必然会与天地磁场所碰撞，正如游泳，你不可能不碰到水。
但那僵尸王被封印在棺木之中，似乎也让其避开了雷劫。
理论上，此时这雷云，未必寻得到源头，
不过，自己能帮他一把！
绝尘道人看了一眼漫天乌云，微微犹豫。
“若我不成，你再捏碎定位也不迟。”
安奇生又说了一句。
之后未等他回话，已经踏步而去，身形起伏间，已经跨越数百米，向着穆峰所在深渊靠近。
轰！
轰隆！
随着安奇生踏步，他周身气场也自扩散开来。
霎时间，天上雷云翻滚，一道道电蛇舞动，呼啸的飓风发出呜呜嚎叫，在这漆黑如墨的天色之中，越发显得恐怖！
“飞剑？道剑？那剑的样式”
昏暗洞穴之中，颤动挣扎的棺木之中，猩红眸光一动。
皇天界之中，飞剑都是极少数人才能炼成的法器，这样一个连怨煞晦气，天地灵气都没有的鬼地方。
居然有人能炼成飞剑？
他怎么做到的？
“雷霆？想要借雷劈我？”
下一瞬，似是感受到了什么，猩红眸光一凝，浮现怒色。
僵尸集怨煞之气而生，平生最厌雷霆之类的阳刚之气，他的躯体近乎不灭，纵然是皇天十戾，那老天师都杀他不得，他自然不会惧怕雷霆，但却也不会喜欢被雷劈。
“找死！”
诸殇低喝一声，洞窟轰然间为之破碎！
轰隆！
雪山之间天惊地动，龙卷破碎！
安奇生抬眉看去，只见无尽风雪四散横飞，道道气流翻滚激荡间，一道邪异深沉的气息，冲霄而起！
第一章送上

326.写写删删，到现在也写不出，白天四更补
写写删删，到现在也写不出，白天四更补上
如题如题
以为自己能写出来的，抱歉，抱歉

327.第313章 时机已至，根基重铸（第一更）
嗡~
凶戾之气冲霄而起，在深沉好似夜色一般的虚空之中，划过不知几百还是几千米，只觉似是与天空相连。
隐隐间，于那光暗交织之间，勾勒出一张偌大的冷酷面容，
那变容阴暗不定，眸光深红似血，覆盖半边天空，大如山岳，垂眸而下，冷酷异常：
“蝼蚁之辈，也敢算计本座？”
冷酷之音似阴雷炸响。
于安奇生耳中，则是一道意义不明的嚎叫声。
虽不解其意，但其中蔑视傲然之意，却是万界共通。
瞬间，充斥了他的心海。
咔嚓！~
同时，雷霆滑落长空，蜿蜒而下，直击深渊而去！
刺啦！
电蛇狂舞。
一道血浪在电蛇冲击之下响起一道好似被下了油锅的鬼发出的凄厉哀嚎。
即使不断轰鸣的雷暴之声都被掩盖过去。
一层层的涟漪发散出去，虚空好似成为了彻底的水面，粼粼波光扩散不知几百几千米。
继而，一口邪异红棺，在血浪的冲击之下腾出深渊。
咔嚓~
昏暗天幕之下，电蛇与血光共舞，呜呜风声嚎叫，摄人心魄。
“僵尸王！”
绝尘道人瞳孔一缩，指尖微微一紧。
在这一口猩红棺木之上，他好似看到了尸山血海一般的地狱景象，好似千万人鬼在他的眼前哀嚎，惨烈之意一时让他心神震荡。
这一幕，是堪称实质的精神冲击。
茫茫雪山之间无有其他人烟，但随着其浮现之刹那，雪洞地缝之中的一些雪地昆虫，颤动着，赫然化作了一只只怪物。
连昆虫，都被扭曲了！
这一口红棺，赫然就是最大的感染源头，也就是特事局之中代号僵尸王的诡异核心！
嗡~
红棺出现的刹那，一股凶戾至极的气息横扫四野，霎时间，安奇生所立之地，好似成为了漩涡的中心，一波波狂猛的气浪翻滚炸裂，向着他拍击而下。
冷漠邪异的呢喃之声更好似雷霆一般在他的心头炸响，莫名的信息倒灌，就要扭曲他的神意，扭曲他的灵魂。
“自己尚且身陷囹圄，还想蛊惑我？”
安奇生长身而立，衣衫翻飞。
任由道道邪异煞气滚滚而来想，心若磐石一般，丝毫不为所动。
久浮界甲子历练，他心境有了长足的进境，一切杂念都无法加身，心中万念不生，任由煞气呼啸，邪异扭曲，心中波澜不生。
一如明镜无一物，何处惹尘埃。
磁场转动，煞气堆积，这种风暴吹拂，比起世上任何催眠术都要来的狂猛，因为，其无需任何手段，直接就作用于灵魂之上。
但是，其最大的威力，同样是根植于怨煞灵气才能够发挥出来。
在绝灵之地，纵使其神意如何强大，其修持如何高深，也根本无法发挥原本的功效。
轰！
音波回荡之间，安奇生也不在意那僵尸王是否听得懂。
踏步，积雪翻飞，土石四溅间，一跃而起，拉扯出一道罡风气浪，于天际雷蛇狂舞之中，悍然震动自身气场。
赫然而绝然的，在此刻，引动了自身磁场！
轰隆隆！
几乎同时，天际之上，雷劈道道劈落而下，电蛇张牙舞爪的，以世间极速呼啸而下。
向着安奇生轰击而下！
天地为炉，雷霆似火，以天地，以雷霆，炼化自身！
嗡鸣之间，安奇生双臂扬起，体内大筋弹动，气血呼啸如浪般透体而出，隐隐间，在周身凝聚出一道明暗更迭的八卦炉！
砰！
没有任何时间躲避，电蛇瞬间劈落。
噼里啪啦闪电击在了他的头顶，丝丝火花在身躯上游走交织，一瞬间，他周身毛发已经倒竖而起，手臂，四肢，躯干乃至于每一处细微之地都尽是一片酥麻之感！
雷霆，是世间极速，什么样的身法，什么样的速度，想要躲避雷霆都是不可能的事情。
安奇生当然懂得这个道理，早在磁场转动的刹那，已经迸发出全部力量，血气。
这是真正的雷霆！
电蛇触体刹那，安奇生只觉体内细微之地产生了莫测的变化。
相比于人体的生物电流，雷霆电流强出何止千万倍？
肉体凡胎，想要承受雷霆之力，是何其之困难？
一瞬间，即便安奇生做好了准备，这一道雷霆击打之下，他身体也有刹那的僵直。
但他早已料到这一点，跨步之势未停，在周身闪烁火花的情况之下，一下撞碎了呼啸的狂风，挤进了那大红棺木所在的邪异气场。
这一瞬，喜雅山脉之中的磁场顿时为之紊乱。
绝尘道人感应之中，只觉那邪异磁场与安奇生迸发而出的生命磁场相互影响间，与天地磁场发生了剧烈的摩擦！
‘是了，这僵尸王的磁场比见神强出千百倍，雷霆一旦引下，无论是劈向谁，都会被他所吸引！’
绝尘道人生出明悟。
即震惊于安奇生的胆大，竟然要以这僵尸王吸引雷霆，又佩服他的把控，刚刚好冲进磁场。
否则，见神武者之躯，一两道雷霆或许不至于受伤，但若是多了，还是要被活活劈死的！
他却不知。
就在那棺木腾空而起之时，安奇生在心中已经尝试过不知几次了。
“咦？”
棺木之中，诸殇也发出一声惊诧的波动，似乎感受到了什么。
下一瞬，如影随形而来的雷电已经轰击而下。
“啊！”
数道电蛇一下轰击而下间，诸殇发出一声怒吼。
大红棺木之上电蛇交织，无数雷龙游走，那一张张的符箓似乎是焕发了新的生机，在诸殇不甘的怒吼声中，再度迸发出金光。
砰！      不甘的怒吼声戛然而止，本已打开一线的棺材盖，瞬间为之跌落，重重盖上，严丝合缝！
嗤嗤嗤~~~
电蛇肆孽虚空之中。
安奇生短暂的僵直之后，身子前冲之势不变，甚至更加加快了速度。
于电蛇狂舞之中，重重的撞击在那大红棺木之上。
砰！
一下撞击，安奇生半边身子已经失去了知觉。
即便是被雷劈中都没有受到这样的伤害，几乎刹那，他半边身子的筋骨已经烂成一团，这口棺木沉重坚韧的不可思议，这一撞，好似直接撞在了大山之上。
而那棺木，不过是刚刚扬起一线。
呼！
安奇生来不及多想其他，身如游龙般，绕着金光闪烁的符箓一个环绕，重重的踩在了棺木之上：
“王权剑！”
他心中一声大喝。
王权剑随之震动嗡鸣，强横无比的力量瞬间自体内扩散开来。
继而，倒灌入安奇生踩踏而下的一脚。
砰！
重锤击鼓一般的巨响之中。
大红棺木一下倒在，狠狠的镶嵌进雪地之中。
而安奇生，在再度承受了一道雷劈之后，浑身一个颤抖跌落地面，于棺木之前跌迦而坐。
雷霆多伟力。
相传玄星的生命起源便与雷霆有关，只是寻常人无法接触雷霆，也无法承受雷电的冲击。
先后两道雷电劈落之下，安奇生却感受到了自身产生的变化。
血气阳刚的气场，在雷霆劈落之下，隐隐变得柔和起来。
阴阳调和，亦或者说，阳极阴生。
安奇生明悟阴阳，道成太极，然而回到玄星到底不过一月，想要改易根基也未免有些不现实。
而此时在雷霆轰击之下，体内气场变化之间。
他把握住了这一道契机。
轰隆隆！
继而，不知多少道雷霆已经轰然自天际垂流而下，一瞬间不到，已经将大片虚空所覆盖。
雷霆至阳至刚！
隆隆垂落扫灭一切妖氛！
霎时间，那托起红棺的血浪已经彻底被雷霆带来的炙热电流所蒸发，遍布虚空的邪异磁场一下遭受重击，露出了其下的棺木！
无所遁形！
棺木暴露天地之间，瞬间引来了更为汹涌的雷霆电蛇。
其势之威猛，饶是绝尘道人身处数千米之外，都只觉身体有些酥麻，耳膜嗡鸣震动。
这一幕，比起武当山巅雷火炼金殿还要凶猛无数倍！
只见那一道道雷蛇游走于那棺木之上，发出嗤嗤的电流摩擦之声。
那棺木材质特殊，随着电蛇游走其上，那一层红色竟然缓缓褪去，显现出了那棺木本来的颜色。
金色！
“雷磁金！”
棺木之中，诸殇发出一声惊天动地的惨叫声。
连他都没有想到，封印自己的这一口棺材之外，竟然有雷磁金！
雷磁金，是皇天界的奇异金属，其材质大多同于黄金，然而内里却有一分不同，正是这一分不同，对于雷电的吸引，比起任何金属都要强上千百倍！
一声怒吼，诸殇的气息彻底的沉寂下去。
棺木震动几次后，终于不动，任由那一道道的雷霆被引来，劈打。
唯有那贴在金棺之上的一张张符箓，在雷电游走之间，不但未曾被损毁，还焕发出别样的生机。
嗤嗤嗤嗤~~~
电流实质般遍布虚空，笼罩了金棺以及其下盘坐的安奇生。
丝丝缕缕电流在安奇生身上游走，他的衣衫几乎瞬间气化，体表的所有毛发也都被雷火焚烧的彻底消失！
他白玉也似的肌肤在电蛇的映照之下，都好似成了紫色，内里，体外，似乎都有电流在游走。
“至道至道不烦决存真，泥丸百节皆有神”
电蛇交织之中，倒竖的金棺之旁，安奇生冥思沉目，心中呢喃：
“黄庭二十四身神”
闭目之间，王权剑幽幽而动，无尽的精义自其中浮现。
太极，阴阳，四象，五行，八卦
王权剑之中，不但蕴含了王权道人的毕生所学，还有历代王权剑主所拓展，衍生而出的武学，
三千三百年，数百尊剑主的所学，是何其之浩瀚？
纵使以安奇生此时的境界，也不可能一眼洞彻。
但他心中喃喃间，就有道道文字精义自浩瀚如烟云的精义之中浮现而出。
那是黄庭二十四身神的构成之法。
这是安奇生甲子推演，又假借三千三百年，数百位剑主之手，所推演而出的，最为适合他的体魄改造之法。
‘炁’种为根本，尚要体魄为承载！
僵尸王诸殇以磁场为辐射，以信息为手段，可以扭曲千万人的心灵，继而改造无数人的肉身。
安奇生虽然没有这种力量，但他改造自身体魄，脏腑，却是没有任何问题的。
之所以不曾如此做，就是在等一个机会。
等一个最为恰当的时机！
而此时，时机已至！
今天至少四更。

328.第314章 道基（第二更）
玄星武道至见神，可见肉身细微之处的无数‘神灵’。
然而，那‘神灵’并不是真正的神灵，说的是主宰着人身体的运行的敏感穴位，如同传说中执掌天地的诸神。
这一步，安奇生早已达到。
他能够感知肉身最为细微之处，明悟任何穴位在身体之中的作用，能够完美的掌控身体一切细微之处。
但这，也只能达到人体极限，想要更进一步打破体力的极限。
却不是看到‘神’就行了。
如穆龙城，在见神之后，借助诸多仪器，可以洞彻更为细微的细胞，乃至于基因构成，改造基因，就能使得人体得到进化。
这是小。
安奇生要做的，却是大！
整合体内诸神，掌握天地磁场，以洗涤，熬炼体魄，以打破人体极限！
打破绝灵之地的桎梏！
这，就是黄庭二十四神！
很久之前，安奇生就知晓了黄庭经与见神之道的不谋而合，比起见神，黄庭经之中还有诸多假说。
那就是体内诸神！
只是，黄庭经之中只是记载人体有神，具体如何炼神，却是一片空白。
直至在久浮界，凝练出泥丸之神，安奇生方才明悟。
之后的五气朝元，是他武道初成，也是他对于‘身神’的试探。
灵肉合一，身神合一，直至精气神合一。
五气归五老，三花化三清。
只是，想要从无到有的走出一条独特于玄星，久浮界的道路，即便是安奇生，也力有未逮，是以，他才会留下王权剑，借助后世无数天骄人杰。
以完善他自己的道路。
通正阳，实在是功莫大焉，重中之重！
呼呼~~~
狂风漫卷，雷霆呼啸，电蛇肆孽，磁场紊乱。
无可名状的巨大压力及体，电流汹涌的刺痛遍传周身，安奇生却恍若未觉，心神沉凝而下。
把控着周身每一处细微之地的颤动，丝丝缕缕的生物电流随之升起，与那一道道倒灌而来的雷霆电流所碰撞，交融。
渐渐地，他的磁场，在诸多条件共存之下，开始缓缓发生蜕变。
“他竟然打着这个主意”
绝尘道人捏的手指生疼，心中无法平静。
武当山多日论道，他对于安奇生想要做的事情十分清楚，眼见他的磁场再度开始蜕变，心中震撼难言。
雷霆环绕，僵尸王在侧，诡异与电蛇同在，任何一步走错，只怕就是粉身碎骨的下场！
吼~
远处，任由僵尸吼叫。
然而此处雷霆肆孽，纵使只有一丝本能的僵尸，也根本不敢靠近。
嗡~
丝丝缕缕的生物电流在体内实质般流动着，向着四肢百骸扩散，好似一张无形的大网，联通着每一处细微之地。
天地如炉，雷霆如火。
巨大的压迫之下，生物电流形成的磁场渐渐渗透在每一处细微之地。
继而，在心神的把控之下，缓缓逆流而上，过四肢百骸，直达六阳魁首。
轰！
脑海雷霆大作！
昏暗的虚空之中，点点星辰再现！
泥丸九宫再现！
泥丸为百神之首，重中之重。
欲成身神，先成泥丸！
泥丸称九真，亦称九头，暗合上古传说之中的九头氏。
嗡~
泥丸九宫个个点亮，神意似是有主，周身每一寸肌肤，都为之发紧。
心神沉落，下至五脏。
隐隐间，在生命磁场的转动之中，五脏深处，似有一座座庙宇随之衍生而出。
恍惚之间，内里似有神之雏形为之生出。
心藏神，合于南方赤帝之火，成神丹元。
肝藏魂，合于东方青帝之木，成神龙桎。
脾藏意，合以中央黄帝之土，成神常在。
肺藏魄，合以西方白帝之金，成神皓华。
肾藏精，合于北方墨帝之水，成神玄冥。
加之以泥丸九头氏，可称人之六御，诸神之首长！
轰隆！
五脏泥丸，六御初成之刹那。
实质般的雷霆透体而出，音波之宏大，似是能与纵横交织而来的雷霆比肩！
时刻注意着眼前这一幕的绝尘道人，瞳孔不由的一缩。
这一刻，在他的感知之中。
安奇生的磁场，消失了！
嗡~
安奇生五心向天，五脏，眉心似实质般的闪烁光明。
一枚细微渺小的种子，于他下丹田之中缓缓生成。
这一刻，安奇生终于感受到了力量！
身神雏形一成，就如国有主，群龙有首，他的身体力量，得到了前所未有的统合！
他的脑海清明更胜往昔，念动之间，诸般疑惑已经消散，而他的五脏蠕动吞吐，任何食物残渣都得到了千百倍的利用。      周身每一处诞生的生物电流都似是有了灵性，于四肢百骸之中游走不定，洗涤着每一寸筋骨，每一寸细微之地。
螺旋循环，直至丹田。
好似在他的体内，形成了一副巨大的磁场线路图！
他的毛孔舒张，一道道浑浊气体排出，周身筋骨皮膜，乃至于更为细微之处，都发出酣畅淋漓的呐喊声。
肉眼可见的，他的体魄在变化，身体在拔高，五指变得修长，皮膜变得紧致，肉眼不可见的，他的骨骼变得晶莹，血液变得粘稠，肌肉纤维都像是被千锤百炼过一样，线条变得更完美，更有韧性。
呼！
一口浊气缓缓吐出，如剑一般刺穿交织的电流。
一口气流未散，他被雷火焚毁的头发，竟然已经长了出来！
轰！
伴随着他整合气场，根基重塑，扩散的磁场顿时收敛，碰撞减低。
一道雷霆再度劈落之后，就不再有雷霆劈落，天际之上的乌云，似乎也有了散去的迹象。
呼呼~
气流缓缓平息，飘飞的积雪纷纷洒洒而下。
安奇生缓缓起身，看着身侧这一口倒竖着，足有三米上下的金棺。
这口金棺之上，尽是一条条漆黑线条，密密麻麻的缠绕在每一处，而其上，还有一张张泛着金光的符箓随风而动。
雷霆洗去了其上的血色，符箓在雷霆之中似乎焕发了生机，这僵尸王诸殇，已经彻底的被封镇在其中。
莫说推动棺材板，连磁场的传递，都几乎被隔绝了。
以他此时的感知之强大，都无法透过金棺感知到其中那一头僵尸王诸殇。
但这不是因为这金棺的材质，而是因为其上那一张张散发着淡淡金光的符箓。
这符箓，不但能吸收雷霆之力，还能隔绝磁场，镇压邪异。
安奇生感官提升到极限，才能金棺之中传出细微的撞击声。
那僵尸王，发狂了。
不知多久才冲开一线的封印，重新合拢，换做任何人，都要发狂。
可惜，无论那僵尸王如何冲撞，这金棺都纹丝不动。
“这符箓”
安奇生微微皱眉。
这符箓隔绝内外，僵尸王无法脱困，他也无法感知其中。
换而言之，他也无法搜集僵尸王的精神烙印，或者说，世界坐标。
除非，撕开这些符箓。
但这些符箓一撕掉，诸殇必然脱困。
呼呼~
随着雷霆消散，绝尘道人跨步而来。
“这是成了？”
绝尘道人甚至都没看那金棺一眼，目光在安奇生身上打转。
这时的安奇生，颇有些奇异。
他的衣服都被烧毁了，却没有半点走光，因为随着他周身毛孔舒张，一层层的白色气泡炸开着，好似云雾一般遮住他的身体。
罡气，说到底是以极快速度对于气流的运用，罡劲凌空打一寸已经是罡劲极限，见神也未见得能强到哪里去。
罡气运用到这种程度，饶是绝尘道人，都觉得有些惊奇。
“炁种初成，还需要打磨。”
气流环绕之中，安奇生面有一丝觉悟，似庙中神像般静谧：
“尚需三月打磨，才算是成了道基。”
境界是境界，体力是体力，不能混为一谈。
五脏泥丸不过初步有了雏形，要想体力达到与境界匹配的程度，还需要时间蕴养。
其所需要的滋养，不知需要几多资源。
至少，在体魄未成大成，道基未成之前，他是不可能直接吸收天地磁场，雷霆电流的。
这好比要将别人的钱，变成自己的。
需要一个过程，抢夺，不是个好主意。
“真的可以，真的可以”
绝尘道人心潮起伏，不能自已。
这些日子以来，他的震惊比前半生加起来还要多得多了。
“此道门槛太高，还要梳理之后，才好与道长探讨。”
安奇生眸光幽幽。
炁种，亦或者道基。
这条路，是他集合玄星，久浮界两界武道，六十年打磨雏形，三千年开花，此时终有曙光。
然而这条路的门槛太高。
第一步把握磁场，已经是见神都无法触及的高度了。
见神武者可以感知体内‘神灵’，通过诸多阵法以影响天地磁场，但想要如他一把随意掌控自身磁场，却还是做不到的。
玄星古往今来数千年，能达到这个门槛之人，都寥寥无几。
不经意间，他想起了阳明先生。
这位大玄最后一尊圣人，千古完人，其心灵修持，精神境界，无疑是达到要求的。
可惜
“不急不急。”
绝尘道人平复心境，看向倒竖的金棺，随着血色褪去，雷霆消失，喜雅山脉的邪异磁场近乎完全消失了：
“这金棺，如何处置？沉海？焚烧？还是直接投放外太空？”
这一章介绍了一些必备的东西，真不是水，这些写的可比对话难十倍。

329.第315章 九张符箓（第三更）
击杀与销毁，难度是不同的。
如通正阳，其全速爆发，可破音障，纵使是核弹打击，都有极大可能被其躲过去。
这僵尸王尚未复苏，其磁场已经影响了整个喜雅山脉，数万人被扭曲心灵成为僵尸，若是彻底复苏，飞天不说，遁地绝无问题，核弹洗地都可能被其躲过。
但此时被镇压在金棺之中，想要销毁，难度就大大降低了。
以大玄的科技程度，完全可以将其抛出外太空，甚至狠一点，直接抛入太阳轨道，让其被太阳捕获都是可行的。
当然，如果连太阳都烧不死
那，也没必要考虑其他方法了。
“这金棺，不能轻易销毁”
安奇生轻触金棺，入手冰凉，阴冷入骨。
这金棺的材质特殊，销毁不会太过麻烦，只是内里那僵尸王诸殇，却不是那么容易销毁的了。
如道一图所说，其根植天地怨煞之气中，近乎不死不灭，其存在的原理都没有弄明白。
若能彻底销毁也就罢了，若是销毁了金棺，符箓，被其先一步脱困，问题就极大了。
“只能暂时封锁，派人驻守，等到有妥善的安置之法在来处理这金棺了。”
绝尘道人看了一眼其上的符箓，猜到了安奇生的顾虑。
这符箓不知是何材质，若是一不小心损坏了，麻烦就大了。
“不必派人来了。”
安奇生微微摇头：
“最近，我会留在这里。”
诸殇的精神烙印尚未搜集，世界坐标未成寻到，他是不会离开金棺所在的。
这僵尸王没有了脱困的可能，对他而言，就是宝藏。
“你要留在这里？”
绝尘道人皱眉，只以为安奇生是怕特事局的人胡乱试探反而放出僵尸王。
赞同的点点头：“此处不好大规模驻军，有你在此看守，却是万无一失了。”
大玄为世界两极，隐隐有独霸全球之势，附近诸多国家不可能没有忌惮，若是在穆峰驻军，问题就很大了。
甚至于，特事局本身，也有隐患。
“若大玄推算出可靠的销毁方法，我也可以随时离去。”
安奇生看了一眼黯淡的夜色，直接在金棺之前盘膝而坐：
“其余善后，解释的事情，就交给道长了！”
他的存在，只怕早在他斗败穆龙城之时就已经上了特事局的重点关注名单，若不是这僵尸王，只怕已经有人找上门来谈话了。
见神武者放眼古代，是陆地神佛一样的存在，即便是现在，对于某些人来说威胁也是颇大。
玄星这数百年来，也是有见神武者与官府对抗的先例的。
当然，见神大宗师也是肉体凡胎，想要对抗军队是不可能的，但是，见神武者行刺杀之事，那威慑可就太大了。
比如穆龙城移居海外之时，就曾给海外诸国的某些大人物‘剃’过头。
自然的，他的存在，就会被人所注意。
他之所以在绝尘道人面前肆意展现力量，便是为了避免一些事情。
绝尘道人自然也明白这个道理。
他点点头，脱下道袍丢给安奇生之后，转身就走：
“安小友放心，不会有什么不开眼的人来烦你，在大玄，老道还是有几分面子的！”
绝尘道人自然有这个底气。
他少年从军，中年出家，数十年来，结交的是达官贵人，财阀巨富，各个行业的精英，门人弟子不多，却也都身居要职，睚眦这样的特战队队长，都是他的弟子。
其人脉，威望皆有，说出的话，自然有分量。
安奇生此时功夫更高，想要达到这样的程度，却也不是个简单的事情。
更重要的是，他没有这种心情。
绝尘道人飘然而去，很快就消失在茫茫雪山夜色之中。
安奇生披着绝尘道人宽大的道袍，取出他留下的一瓶辟谷丹服用一粒。
之后闭目内观，感悟自身的变化。
黄庭二十四身神只是虚指，所能凝聚的身神绝不只是这个数，而他此时，不过凝聚出五脏泥丸的雏形，想要凝聚完美的道基。
还有很长的路要走。
“果然，随着那诡异源头的磁场减弱，这些僵尸都在消散”
看着不远处，在烈日之下突然栽倒的僵尸，王之萱眼神发亮。
喜雅山脉的清扫不是很顺利，即便有强大的火力支援，也架不住队伍之中时不时有人被感染，死伤颇为惨重。
若不是三天前诡异磁场消散，变得极为微弱，他们只怕伤亡还要更大。
电脑之中，应龙冰冷无波的声线传出：
“数据分析，没有了磁场的支撑，这些僵尸存在的时间不会超过三十六个小时，你应该撤退，这三天的伤亡，毫无意义。”
“应龙，数据不是一切。”
王之萱微微摇头：
“喜雅山脉之中还有幸存者，早一日清扫，他们存活的机会就会更大一分，不能只考虑得失。”
应龙，是大玄最顶尖的人工智能，其数据演算，战术制定都是顶尖。
只是人工智能只是人工智能，无法理解人类的感情。
军队，就是为了保护百姓的人身安全而存在，不能以单纯的数据来衡量。
就如为了几个华侨，都能够开军舰前去撤侨一样，是人工智能无法理解的。
“无法理解。”
应龙冷冰冰回应。
王之萱也懒得跟它辩驳，合上电脑起身：
“青龙呢？”
不远处，提着合金长剑的睚眦闻言回头：
“申请的物资已经送来，青龙去为那位安先生送物资了”
虽然安奇生没有明确要求，但是皇帝不差饿兵，该有的物资自然不会缺乏。
大玄是全球第一经济体，哪里还在意这些？
“安先生”
王之萱眺望远处雪山，面色有些复杂。
短短一个月而已，彼此的地位已经发生了翻天覆地的变化，一个月前，自己为他下达任务，尚未只需一个电话。
如今，她的上司青龙，都要为其送物资。      这一个月，他身上到底发生了什么？
王之萱心情复杂。
而不远处一辆装甲车旁边，手握枪械的羿飞白，心中却颇为激动。
“真的可以，我所拿的东西，也能够随我进入轮回福地”
羿飞白捏着枪械，喃喃自语。
之前他再入轮回福地，没想到因为手中拿着的枪械也同步出现了。
他手上的枪，是特事局的制式枪械，比起一般的枪械威力强大很多。
那名为赵千度的刀客刀法虽然厉害，但在他的远程扫射之下，还是被他打败了。
也让他得到了一门十二连环刀。
不过让他激动的不是这门刀法，而是这件事的意义。
这枪可以拿进去，那么，狙击枪，高爆手雷等等现代武器，岂非也能带进去？
呜呜~
寒风吹过金棺，似有嚎叫之声随之响起。
金棺之中的一片昏暗漆黑之中，一具高大好似魔神一般的身影，在不断地冲撞封印。
无尽怨煞充盈心头，诸殇怒极狂啸，疯狂撞击封印。
一千年，足足一千年，他才将封印打开一线，但此时，功亏一篑，功亏一篑了！
这什么鬼地方？
没有天地灵气也就罢了，竟然连怨煞晦气都没有。
更为可恨的是，这个鬼地方，人烟无比稀少。
以至于，让他落入如此尴尬的境地。
“恨！恨！恨！
蝼蚁，蝼蚁，你该死，你该死啊！！！”
诸殇怒吼，恨欲狂。
但任由他如何冲撞，如何怒吼，也丝毫没有任何回应。
盘坐于金棺之前的安奇生，也丝毫没有察觉。
“呼！”
安奇生缓缓睁开眼，就见远处天际，一架直升飞机缓缓飞来。
呼~
没多久，直升飞机缓缓降落，阵阵气流吹起积雪间。
着迷彩衣的青龙踏步下了直升机，手中，捧着一个紫色木箱。
几个特战队员跟在他的身后，拿着各种补给，帐篷，纯净水，各式衣物皆有。
“安先生！”
青龙踏步而来，目光在金棺之上停留一瞬，才看向安奇生：
“这次有劳先生了。”
“此事经过，绝尘道长都知晓，没有必要来询问我了。”
安奇生看了一眼青龙。
骨龄五十七，罡劲修为，身上藏有三种利器，没有枪械，有高爆炸药贴着心口藏着。
“安先生误会了。”
青龙放下木箱：
“此次僵尸王事件影响颇大，安先生解决了此事，还驻守看护三月，折合积分足有十五万，这些辟谷丹，是按照绝尘道长的意思置换的，足够见神武者一年所需。
剩余的十一万积分，已经发放到你在执法武者论坛的账户之上。”
“十五万积分？”
安奇生微微点头。
特事局已经是难得的大方了。
执法武者论坛的一个积分，等同于一万大玄币，这还是官方兑换，若是私下交易，价值还会更高。
十五万积分，已经相当于大玄币十五亿了。
大玄币可是国际通用货币，比起前世制霸全球的美元价值都丝毫不差。
随即，他抬起手，虚虚一抓。
嗡~
好似只是五指轻弹，一弹，一抓。
十多米之外的那一口木箱就为之一震，晃晃悠悠下，居然腾飞而起，在三人的注视之中，被他抓在手中。
青龙身后两个特战队员心中惊骇，眼神都直了。
这一手，比起小说里的隔空取物，控鹤擒龙都要来的神奇的多。
简直就是超能力了。
“好罡劲。”
看到这一手，以青龙的沉稳，也不由的为之动容。
单是这一手罡劲功夫，已经是近乎神话了，至少，他所见过的见神大宗师，都做不到这一点。
罡劲功夫，说到底是气流的运用。
他从未听说过谁能将罡气运用到这个地步的，或许有，也绝不可能如此轻描淡写。
虽然他看出这是安奇生的下马威，但不得不说，这一手太过高明，心中本有的三分试探，询问之心，顿时就淡了。
当即，他让两个队员放下物资，就行礼告辞。
安奇生也不在意几人去留。
眸光又落在金棺之上。
这封印比他想象的还要严密，以至于，他都无法透过这层金棺搜集诸殇的精神烙印，更不必说分析其中的世界坐标了。
金棺之上，共有符箓九张，其上勾勒的符文不显，只是若隐若无的可以看到花纹。
他知晓，这九张符箓，就是封印的关键。
“或许，可以尝试一二”
继续码字。

330.第316章 安奇生的道路（第四更）
或许是因为世界隔绝，金棺，符箓之上，统统都无法搜集精神烙印。
安奇生心中动了念，却并未轻举妄动。
而是随手一弹，打开了木箱。
木箱之中分成十排，皆是龙眼大小的金色辟谷丹。
不同于他曾经得到的，这些辟谷丹，是足以支撑见神修炼所需，最为高等的辟谷丹。
不过价值也是不菲，相当于四个亿的大玄币。
而这，只是见神武者一年的口粮而已。
可想而知，体能之路的攀爬，代价是何其之大。
呼~
安奇生一张口，一枚枚龙眼大小的辟谷丹已经被他吞入腹中。
咕咚~
如一枚枚大石落入深井之中。
肠胃一裹，这一枚枚坚若铁石的辟谷丹，已经被彻底碾碎，以比起常人快出千百倍的速度，急速消耗着。
他微微闭目，心神下沉，便能感觉，五脏之中血肉蠕动，好似组成一个个庙宇，其中似乎有神灵在孕育。
五脏藏神亦通神。
五脏神雏形孕育而出，他各个器官的效率提升了不知多少。
似乎刚刚吞下，那十枚辟谷丹已经被彻底消化，一股股热流随其心念搬运而扩散全身。
继而，被嗷嗷待哺的器官，筋骨吞咽进去。
体力，以可以感觉到的速度，在微微提升着，缓慢，却持久。
嗡~
心念一转间，安奇生来到轮回福地。
轮回福地根植于精神灵魂之中，承载于指掌之间。
微微垂眸，便有无数画面随之而生。
无尽台阶之上，一道道身影在不断攀爬着。
他们彼此不知道其他人的存在，或是于空旷之地修炼拳术，或是与一尊尊他心念所化之敌人战斗，更有甚者，捧着一本书在看。
不谈击败敌人得到的武功，单单是每日多出二十四小时时间，对于很多人来说，已经是极大的价值了。
这意味着，他们的寿命延长了一倍！
而对于安奇生而言，他们的存在，便为他承担了精神时间的消耗，而他们各自修行的经验，也将成为他的底蕴。
虽然此时因为他自己的成就极高，人数又少，而没有多少成效，未来，却是可以期待的。
集众修行，本就是一条通天大道。
当然，前提是，知道什么是主，什么是辅。
正如安奇生本可以勾勒出一方更有趣味性的世界来，却还是选择了最为枯燥的无尽台阶，单纯的战斗战斗再战斗一样。
他辛辛苦苦勾勒出这方精神世界，可不是用来给人玩游戏的。
“穆龙城不愧是玄星近三百年来拳术第一人。”
安奇生微微感叹。
转轮法，以见人，见己，见众生为道路，心之所见必有所现，这无尽台阶之上所有人，皆是他心中所现，在这轮回福地之中，便是真实的存在。
一如人做梦之时，梦中的自己不会认为自己看到的是假的，因为，梦本身，就是假的。
假作真时真亦假，真作假时假亦真，就是这么个道理。
转轮法所勾勒的精神世界，原理就是如此，只是，有入梦之法，能搜集精神烙印的安奇生，在此道之上比起转轮王还要得天独厚。
一切更为真实。
只要他想，就能于轮回洞天之中缔造出一个拥有所有记忆，所有经历，所有武功的故人。
无论是苏二，赵千度，还是沐清丰，庞万阳！
虽然他无意如此，但所缔造而出的虚影，也都拥有其人全部武功。
而久浮界的武道，毫无疑问是压过玄星不止一筹的。
可在所有人都还在十层之内打转之时，穆龙城已经登阶上百，差距何止十倍？
事实上，穆龙城一人能够承担的压力，比起其他所有人加起来，都比不上。
不过，即便百层之上有天地灵气，短时间之内，穆龙城也不可能登顶的。
因为论起天赋，才情，台阶最后的几人，都不会逊色于他。
“咦？”
不经意一撇，安奇生就看到其中持枪扫射，手雷乱丢，已经要闯过十层的羿飞白。
这，是个人才。
不过，法无禁止则可行，枪械又如何？
自身功夫不到，纵使开着航母进来，也无济于事。
“倒是可以验证验证另一个想法了”
安奇生心中自语。
他计划的根本，是为了更多人来承载轮回福地，而轮回福地的根本，是为了绝灵之地的修行之道。
拉入轮回福地，无限洞天只是第一步。
第二步，则是干涉现实。
他整合自身磁场已经是极限，想要将磁场达到与天地交互，甚至挤压天地磁场存在的程度，不谈磁场碰撞引来的雷劫，也不是短时间可以做到的。
计划的第二步，则应运而生。
分散‘炁’种，以千百人，千万人，乃至于亿万人，来帮他‘炼炁’！
若果真有一日，亿万人的磁场皆与他同。
那么，‘炼炁’也就成了，玄星，将成为他的根基。
这个过程，或许可称之为‘筑基’。
无限洞天。
白玉台阶第十层。
景小楼斜靠着台阶而坐，慢条斯理的翻看着书，神情慵懒。
空旷的白玉台阶正中，是一个不高不矮，面色普通的黑衣人。
这个‘极神宗弃徒孔三’，阻他路已经好几天了，诸多手段皆用过，还是不能胜之后，景小楼也就懒得挑战了。
反倒是借着这每日一次的二十四小时，不眠不休的翻看拳谱拳经。
“拳要实战，不过更要明悟，只知道打打杀杀，进步有限，我前几日每日厮杀十数次，如今这一舒缓下来，倒是明白了不少丹劲的奥秘”
景小楼微微自语着，却是在总结所得：
“老师的龙象合击，我有几分明悟了，已经有了抱守婴儿的底蕴了。”
一形易练，两形难合。
薛铮门下，以象形拳入化，以龙形拳抱丹，龙象合击就是罡劲，他此时尚未抱丹，却已接触到龙象合击，可见这几日不计生死的战斗，收获有多大。
毕竟，这样的战斗不同于老师的指点，师兄弟间的对练，是真正的生死相搏。
“今日且试一试这龙象合击，成与不成，百日之内都不会再来这无限洞天了，丹劲不可分心”      景小楼面朝孔三，缓缓起身，也不在意他听不听得到，缓缓诉说着：
“象行于陆，龙行于空，龙象合击，意指天地交汇，这一式都胜不过你，也只有抱丹之后才能与你一战了！”
他自语着起身，便有变化生出。
他本身的气息儒雅，好似饱读诗书的士子，而随着这一字一顿的吐出口，气息便为之一变。
好似话本小说之中脱下人皮的妖魔，气息一下变得凶戾至极。
砰！
受其一激，孔三一下动了。
这一动，就是极静到极动！
似乎一秒都不到，孔三已经跨过三十米，两肋张开，似苍鹰搏击而下，十指并起如爪，凶戾之气一时激荡。
其周身空气一下泛起涟漪，气流与衣衫摩擦，发出凄厉的响声。
凶悍绝伦！
这是真正经历过杀戮的狠人。
寻常人面对这样的气势，莫说是打，看一眼心就要跳出来，胆小的，都能被直接吓死！
景小楼的面色却没有什么变化。
因为这几天，他与孔三交手已经超过二十次，对于他的手段，可谓是了如指掌。
在其冲击而来的刹那。
脚下轰然一踏。
吼！
似是大河之畔，巨象跺脚长鸣，虚空都有刹那的颤抖。
他两臂齐齐打出，一臂如大象甩鼻，一臂如神龙摆尾。
两臂呼啸而出，于空中聚合，如天地合拢，如大锤轰击，丝毫不顾忌那孔三抓向胸口脖颈的鹰爪，悍然绝然的打向他的头颅！
生死相搏！
不会死，就不怕死，不怕死，才能打出真正凶戾的杀招来！
吼~
刹那之间，龙吟象鸣炸响于空。
砰！
一次碰撞，胸口一下被抓穿，脖颈也被一下抓透，真实到极点的剧痛一下淹没了倒飞的景小楼。
但他的眸子中，却浮现一抹喜悦。
因为，他倒飞的同时，那孔三，也被他一击打的倒飞出去，头颅九十度后折，被直接打断了脖颈！
龙象合击，成了！
嗡~
退出无限洞天的刹那，景小楼只觉一声轻鸣在耳畔响起，未等听清，已经退出了无限洞天。
呼！
宝岛，阳明山，薛家庄园，草坪之上，景小楼翻身坐起，一滴滴冷汗随之流下。
知道自己不会死，不以为着能摒弃对于死亡的恐惧。
因为，这是本能。
就如有人迎面一指戳向你的眼睛，明知不会真的戳瞎你的眼睛，又有几个人能不眨眼？
更何况，无限洞天之中死一次，那剧痛，感受，真是十成十的真实。
死了几十次，景小楼也不能习惯。
半晌后，景小楼刚刚缓缓平复心情，心中突然一跳。
他已明悟丹劲，距离抱丹也只差百日蕴养，对于身体的掌控，自然不必多说。
他能感觉到。
在自己的小腹丹田之中，突然出现了一粒若有若无的不知名东西。
什么鬼？
尿结石？
他心中‘咯噔’一声，退出无限洞天之时，最后响起的那一道声音也自他脑海浮现。
【击败极神宗孔三，获得鹰击长空七九杀，获得，炁种一枚】
这，炁种，是什么？
景小楼微微皱眉：
“是洞天中那些敌人身怀的力量源泉？”
“咦？”
几乎是同一时间。
薛氏庄园，后院，湖心亭之中，正自垂钓的薛铮缓缓睁开眼，看向前院所在，微微皱眉：
“那一闪而过的气息是”
叮~
他刚泛起念头，亭子里摆放着的手机突然响了。
薛铮手指轻点地面，劲力扩散开来，那石桌上摆放的手机一个跳动，落在他的手中。
他很少用手机，知道他号码的人就更少了。
“绝尘道友？”
他眸光微动，这位可是比他用手机更少。
片刻后，他放下手机。
“邀我去武当山一聚”
薛铮眼皮跳动，心中泛起波澜：
“那位小朋友，竟是真的踏出了前路？！”
不止是景小楼。
轮回福地，无限洞天之中，除却穆龙城之外，所有人都‘获得’了一枚‘炁种’。
“是时候尝试了。”
再度睁开眼，直升机早已消失不见，安奇生看着金棺微微自语。
不过，他并未直接动手。
而是微微闭目，入梦自身，于梦中尝试，以免现实中撕下符箓之后，直接酿成惨剧。
半晌之后，他才缓缓睁开眼，探手撕下了一张泛黄符箓。
四更完毕，大家晚安哈。有票票的支持一张哈。

331.第317章 世界坐标与入梦大千
安奇生很小心。
但面对这样一头完全陌生的诡异源头，如何小心也不为过。
绝灵之地没有任何天地灵气，怨煞之气可以流通，但不代表就不会产生怨煞之气，只是无法存在天地之间罢了。
但那些被其缔造而成的僵尸，其血液之中却残存着他们灵魂，肉体被瞬间扭曲之后留下的痛恨，绝望气息，却是能够为那僵尸王所用的。
安奇生很相信自己这个推测。
也得亏这诸殇降临之地是喜雅山脉这样的地广人稀之地，如果落在扶桑岛之上，怕是瞬间就满血复活冲破封印了
是以，他很小心。
恨！
恨！
恨！
僵尸集天地怨气所生，最是凶戾偏狂，千年苦功一朝被废，诸殇心中的杀意汹涌澎湃，几欲毁天灭地。
金棺之中承载着，封印者他魁梧雄壮如同魔神一般的躯体的空间隆隆作响。
无尽血浪一波波扬起好似血海，内里无数鬼面闪烁，每每拍击之下，就好似千百妖魔齐齐嚎哭。
但任由他如何冲撞，如何挣扎，如何怒吼，都无法撼动封印。
无尽漆黑血红之间，不见一丝光亮。
“你还想再困我一千年吗？！”
漆黑与赤红夹杂的虚空之中，诸殇怒吼，咆哮。
他集怨气而生，生而神通，不老不死不灭，诞生刹那，已经演化出三万里僵尸国度，成为皇天十戾之下的顶尖大妖魔。
假以时日，纵使更进一步，与皇天十戾比肩，甚至更强都不是不可能。
但偏偏，遇到了那老东西。
那个肉体凡胎的老东西，强横的匪夷所思，分明是凡人之躯，实力却比肩神明，生生将他封印了一千年。
一千年啊！
他诞生至今，不过一千出头，近乎九成九的岁月，都是在这封印之中渡过的！
这一千年，他已经将一同封印的无数属下，统统吞噬了精血怨煞。
他不可能再等一个一千年了！
嗡~
又一次冲撞之后，一道微光在虚无之中闪过。
这一道微光无比渺小，但在这绝对无有光亮的昏暗之中，却是那么刺眼！
有人触动封印了？！
诸殇心头一跳，不及细想，就仰头发出一声怒啸，血浪如潮滚动而出！
金棺之外。
安奇生撕下符箓。
霎时间，金棺颤动，弹开的棺材板之下，一道猩红恶臭的血水如潮般冲向天穹，邪异磁场瞬间为之扩散，刹那之间，就要再度盖压整个喜雅山脉！
这一次，比起前一次还要凶猛得多。
因为之前的磁场气场，是自发的扩散，而此时，却是诸殇主动！
啪！
撕下符箓的手掌尚未抬起，已经重重拍下，泛黄的符箓金光大作，已经隔绝了血水涌出的通道！
十分之一秒！
这是撕下封印之后，诸殇影响外界所需的时间。
也就是说，只需要十分之一秒，这头僵尸王就可以将喜雅山脉再度化成修罗场！
嗡~
似铜钟敲响的嗡鸣之声回荡于空，冲天而起的血浪如雨一般拍打在雪地之上，未及扩散的磁场伴随着天际一声雷炸，瞬间消失的无影无踪。
而安奇生的眸光之中，却泛起一抹红色。
精神烙印开始搜集之中。
砰！
金棺之中，诸殇头晕目眩：“发，发生了什么？”
猩红的眸子之中先是泛起一丝迷茫，但看着无有丝毫光亮的虚无，又变成了无法形容的暴怒！
耻辱！
耻辱！
自己，自己竟然被人耍了？
是谁？
是什么人？
是那疑似拥有飞剑之人？
还是
轰隆！
虚无之中，诸殇无能狂怒，恨欲发狂：“该死，蝼蚁，你该死，你该死啊！！！”
突然，怒吼戛然而止。
因为一丝光亮，又自浮现。
诸殇眸光一凝，却还是一丝迟疑都没有，迸发无尽血潮，怨煞如火山喷薄一般，再度撞向那一丝光芒所在之处！
轰隆！
血浪冲出刹那，诸殇双眼又是一黑。
如同迎面撞向了星辰，一头倒栽回去：
“不！”
无尽怒火充斥心头，诸殇双眼几乎流出血来。
嗤~
血浪抛洒在地，这历经不知几千几万年风雪的雪山岩石都被腐蚀出一个巨大的深坑。
阵阵恶臭铺面，风吹不散。
“呼！”
安奇生盘膝静坐，长长浊气吐出。
他缓缓睁开眼，隐隐有一丝红光在眸光之中一闪而过。
在他面前，紫色的木箱已经空空如也，足够见神大宗师一年修持的辟谷丹，已经被他吃了个干净。      距离青龙前来送物资，已经一个多月了。
这一个多月以来，他每日少则三十次，多则数百次撕下符箓，引动诸殇的气息，缓缓搜集其精神烙印。
至此，已经初见功效。
只是越往后就越难。
多次试探之后，撕下一张符箓已经引不出诸殇冲撞了，他不得不加大力度，两张符箓，三张符箓，直到六张符箓！
这，已经是极限了。
六张符箓撕下之后，诸殇冲击的速度，已经不足一微妙。
若非是他每每都先入梦尝试，这一个多月的修持体力又有了长足的长进，只怕撕下六张符箓的刹那，这头僵尸王就要脱困而出。
饶是如此，他也不可能同时撕下七张符箓了。
那太过危险了。
除非他五脏神彻底修成，体魄发生真正的蜕变，能够承载炁种爆发的力量，方才有把握。
嗤~
安奇生随手一翻，不急不缓的撕掉六张符箓。
金棺颤动，嗡鸣，却再也无有丝毫气息泄露，纵使随着时间流逝，金棺颤动的更为剧烈，却迟迟不见有血浪冲出，更无有丝毫的气场外泄。
“才这么几次，就放弃了？”
安奇生微微自语一句。
他知道诸殇不可能放弃冲击封印，正如一个囚徒，没有一个不想着重见天日。
他是在等自己忍不住再撕一张符箓下来。
九张符箓去其七，基本已经没有可能封印住这头盖世僵尸王了。
诸殇以为他不清楚，而事实上，安奇生十分清楚这一点。
是以，轻叹之后，他一一又将符箓贴了上去。
这符箓的力量不是无穷无尽，在这绝灵之地，更是无法永存下去，至多再有不到两个月，这些符箓就会彻底烟消云散。
这不是再度引来雷霆就能‘冲能’的，这符箓的根本，是内里的道蕴。
这一月以来，安奇生已经尝试过引动雷电了，可惜，却无法补充其中的道蕴。
“有些麻烦了”
安奇生眉头微皱。
这一个多月以来，精神烙印的搜寻虽然不如人意，但他对于这头僵尸王的了解却越发的深刻。
这头怨煞孕育而出的僵尸王，其强大诡异程度远比之前展现的还要恐怖。
若是其真的脱困了，纵使玄星这般没有丝毫天地灵气的绝灵之地也未必能够将其困死。
因为，玄星不是真正的地广人稀。
玄星比起前世地球的人还要多，高达近两百亿。
两百亿生灵的灵魂，足够支撑他短暂活动了。
至少，玄星之上的生灵死绝之前，他是不会死的。
而想要将其彻底销毁，却又不是那般简单了，因为这符箓的神异之处在于其中道蕴，能量只是保存催动那一道道蕴的手段。
这符箓本身，不是坚不可摧，永恒存在的东西。
事实上，不止一次触摸过这种符箓的安奇生心中知晓，制作这些符箓的纸张虽然比起玄星之上任何纸张都要坚韧，却也只是纸张而已。
烈火焚烧，沉海，外太空，乃至于抛飞到太阳轨道，都不可行。
非是这僵尸王不可毁灭，而是任何方法，不等金棺融化，符箓就要先行消失。
想要将其彻底销毁，只有去他所在的世界一行。
追本溯源，或许才能找到方法彻底消灭着一头僵尸王。
金棺之中，诸殇魁梧如魔神般的身躯横卧虚无之中，道道血流如潮般托着他的身躯，隐间其中无数扭曲鬼脸。
只是比起一个多月前，血海变得稀薄，鬼脸也变得稀少。
诡异中泛起丝丝凄凉。
如此羞辱，如此戏耍
看着光亮的消失，并且再不亮起。
诸殇缓缓下沉在血水之中，猩红的眸光缓缓合拢，心中实质般的杀意闪过。
无论你是谁。
本座一定要将你挫骨扬灰，扭曲灵魂，
折磨你一千，
不，
一万年！！！
“道一图”
安奇生微微闭目，视角中残缺的精神烙印在道一图的光辉照耀下泛着一丝妖异的红光：
“残缺的精神烙印之中，是否能够捕捉到世界烙印？”
嗡~
道一图散发如水光阴：
【图主意愿，消耗道力一百点，搜寻世界坐标搜寻中搜寻完毕】
【搜寻到残缺的世界坐标，可以消耗道力以入梦大千】
道一图的回应来的很快，几乎安奇生念动，就已经有了回应。
“可以入梦？”
安奇生心头一动：“有什么后患？”
【因世界坐标不完整，入梦之目标无法确定，入梦之大界无法确定，入梦的结果无法确定】
失之毫厘差之千里。
世界坐标错乱一瞬，所要去的都不会是一个地方。
【图主是否消耗六万六千点道力入梦大千？】
第一章。

332.第318章 你会死
六万六千点。
比起久浮界足足多了十倍。
安奇生倒是没有意外，久浮界无论如何也孕育不出诸殇这样的怪物，需要道力更多也在情理之中。
入梦久浮界，他承接了久浮界数万年武道精华，更承前启后，衍出三千年王权道派，收获无比巨大。
六万六千点道力对于他来说，只是毛毛雨。
只是，世界坐标不全，天知道会入梦什么大界，又要尝试多少次才能寻到那僵尸王跟脚所在的大界。
“消耗道力能否补全世界坐标？”
安奇生心中一动，询问道。
道一图破损严重，根本没有任何灵智，呆板的不如初代人工智能，除却其本身蕴含的入梦，大梦几千年，洞知自身，全知之外，其他能力是否存在，他都要一一尝试。
【消耗道力，可以推算世界坐标】
果不其然，得到安奇生的询问，道一图立即给出了回应；
【消耗道力一百点，可在百年之内（玄星时间）推算出精神烙印之中蕴含的世界坐标】
【消耗道力一万点，可在一年之内】
【消耗道力十万点，可在四十天内推算出】
【消耗道力百万点，可在四天之内推演出完整的世界坐标】
“”
安奇生稍稍有些无话可说。
对于他来说不着头脑的事情，对于道一图来说却算不得什么，只要道力足够，似乎连一毫秒都不用，他就能得到完整的世界坐标。
“如此，可操作的空间就大了。”
安奇生心中思量之后，还是选择了以十万道力推算世界坐标。
他虽然尚有一百二十万道力，然而这可是他囊括一个世界无数人数万年的积累而获得的。
来之何止不易？
哪里能如此平白消耗。
毕竟，那符箓消失，约莫也在四十天以后了，浪费，是不对的。
左右不过四十天，他也等得起。
毕竟，虽然他的道路不依赖于道一图，道一图的入梦，洞察，全知能力他都有所掌握，但距离独自入梦大千，梦游诸界，还差的有点远。
道力对于他来说，有备无患。
呼！
缓缓吐出一口浊气，远处云间，一架直升机拍打着气流已经前来了。
一个多月的时间，特事局也没有闲着。
内部各种商讨销毁对策的同时，隔三差五的，也有人来。
哒哒哒~
直升机缓缓落在远处。
一行人下了直升机。
安奇生微微扫了一眼，这次前来的不止是特战小队的人，还有几个筋骨松弛，显然没有练过功夫的普通人。
一带着眼镜留着短须的老者，一个靓丽少女，一个中年眼镜男。
三人各自提着仪器，在特战小队的拥簇之下，向着此处走来。
带队的，是囚牛，薛铮门下的弟子，景小楼的师兄，已经抱了丹的高手。
“安先生！”
走的近了，囚牛在内的特战队员齐齐敬礼。
“我曾蒙受薛宗师指点，你是薛宗师的弟子，不必太过客气。”
安奇生起身，回了一礼。
雪山寒风呼啸，他只穿了一件单衣。
囚牛几人见怪不怪，那老者三人，却颇为惊讶。
此处雪山不算太高，但温度也在零下十几度了，只穿着一件单衣，连帐篷都不搭，就这么坐了一个多月？
那少女看着，心头惊骇。
这还是人吗？
“老师说达者为师，礼不可废。”
囚牛苦笑一声，指了指身后三人，介绍道：“这位，是杨光临博士，这两位，是他的学生，庚莹莹，苏修伟，这次是随我们过来研究金棺的”
“安先生好！”
杨光临约莫五六十岁的样子，相貌清瘦，双眼有神，此时主动上前，放下仪器箱，与安奇生握手。
“杨博士好。”
安奇生与他握手。
这杨光临他听说过，是国内顶尖学者，主持着不少科研项目，国宝级人物，他之前在玄京之时，所搜集最顶尖人才的精神烙印，其中就有他的弟子。
“早就听闻安先生大名，今日一见，真是不同凡响。”
杨光临微微感叹一声。
他是知晓武术界的，更亲眼见过不少大内高手，面前这少年虽然看似貌不惊人，但他能击败武术界第一人穆龙城，就不会是个简单人物。
自然很是客气。
“一介武夫，比不了杨博士。”
安奇生松开手。
玄星三百年，武术根植于科技有了长足的长进，国内尚武成风，然而，拳术纵然见神，对于国家来说，也比不上科研人员更重要。
这点，从王之萱独特的地位，囚牛这样抱丹级特战小队队长都要前来护送杨光临就可以看出来了。
武术可以强身健体，科技却能强国强军，意义不一样。
“安先生过谦了，您这样的人物，放在古代就是陆地神仙，一国国师，皇帝都要求见的大人物。”
杨光临带着笑容。      两人交谈几句，相互客套之后，话题就转到了金棺之上。
“两年前，金鹰国的录像流传出来之后，我就开始研究这些‘外来者’了。”
杨光临搓了搓冰凉的手掌，看向那一口金棺，语气中带着一丝感叹：
“宇宙浩瀚无边，玄星不过一灰尘，对于外星人的探寻，始终没有停止过，只是真的见到，还是有些难以置信”
“杨博士可有什么收获？”
安奇生心中一动，问道。
“通过研究那死去外来者的尸体，我们发现，他们的构造居然与我们极为相似，这，其实是不合理的。人类的诞生存在着诸多的偶然性，任何一点细微的改变，结果都会迥然不同，茫茫宇宙，即便有第二颗玄星，诞生和我们一样构造的生灵，也是不太现实的。”
杨光临提起仪器箱，走向金棺：
“没有更多的例子，无法探寻其后真相，不过他们能够来到玄星，应该是空间的运作，具体是不是这样，暂时也没有结果”
任何一个科研项目都不是短时间能有结果的。
安奇生也不如何意外，只是看着几人走进金棺，才告诫了一句：
“这金棺虽然没有危险，不过其上的符箓，几位最好还是不要碰，否则，将会引发不必要的麻烦。”
“安先生放心。”
庚莹莹放下仪器箱，搓了搓手，回答：“类似的注意事项，青龙大队长已经有过交代，我们不会乱动的。”
“如此，就最好。”
安奇生也不理会围绕金棺打转的三人，踱前几步，走到了正在指挥几个属下搭建帐篷的囚牛身侧。
作为保护者，他们自然是要留下的。
毕竟，就凭三个四肢不勤的科研博士，在这大风雪里，没有人帮衬，是活不下去的。
“安先生，你要的辟谷丹，在飞机里，稍后我去拿给你？”
囚牛见安奇生走过来，微微一笑道：
“这些日子，我也要留在这里，还要请你指点了。”
“指点自然没有问题，不过，我要离开几天，还要你通知青龙了。”
安奇生笑了笑，说道。
金棺落于此处，等闲人根本没有能力移动，有特事局守护，一般人也靠近不了，他世界坐标之事已经有了眉目，自然也没有必要留在雪山了。
“你要离开？”
囚牛看了一眼围绕金棺不断测量的三人，低声道：“因为三位博士打扰？”
“这倒不是。”
安奇生摆摆手，目视西方，眸光幽幽：
“静坐一月多，也该走动走动了”
穆龙城之死，不是真个波澜不惊，即便龙城集团之人为了股价，权利暂时没有前来，不意味着，他们就真的没有人在意穆龙城的死。
他自然不会等着他们找上门来。
“你是要。”
囚牛眼皮一跳，猜测到安奇生想要做什么。
暗里不免咂舌。
这是要斩草除根吗？
“这几日，这里就交给你了。”
安奇生看了一眼金棺：
“符箓不能动，一旦动了，后果比之前发生的还要严重”
被他玩弄了一个多月，不必想，也知道那头僵尸王此时心头如何暴怒。
一旦被他破封
囚牛心头一禀，面色凝重的点点头：
“我明白。”
“如此，就好。”
安奇生也不多言，踏步随风而动，身形几个起伏已经到了直升机之前。
随手一抓，提起盛放辟谷丹的木箱，飘然而去。
似乎只是眨眼，已经消失在雪地之中。
法兰国，巴城，一座举世闻名的铁塔，三层，偌大的观景台之上。
此时，有一场聚会在举行。
大大的桌子两侧，坐着二十多个人。
这二十人里有老有少，有男人有女人，各个肤色之人都有，有的雄壮，有的魁梧，有的消瘦，有的娇小，穿着打扮皆不相同，
唯一相同的，是这些人一个个气势沉凝，双眼有神，如狼似虎，显然都是功夫上了身的大高手。
此时，偌大的观景台上，落针可闻，数十人落座却没有丝毫说话声。
唯有一声声手指敲击桌面的声音鼓点般响着。
坐在长桌尽头的，是一个身材匀称，穿着休闲服，留着短寸的混血青年。
他叫晏长沙，乞道会的三位首领之一。
他鼻梁高，嘴唇薄，眼神幽深，面上带着玩味的笑容看向长桌另一头，一个身材高大，碧眼白人：
“波特，你知道你在说什么吗？”
波特坐的笔直，认真回答：
“你会死”
第二章

333.第319章 他，来了
观景台一片死寂，平淡之中尽是剑拔弩张。
乞道会的诸多高层，驻守各地的负责人，全都屏住呼吸，不敢打扰两位领袖的对话。
“能杀死神的，唯有神，那位，已经不是人了。”
波特看着晏长沙。
这位玄法混血的天之骄子，而立之年已经见神不坏，是乞道会三百年来第一天才。
他与穆龙城虽然没有师徒之名，功夫，却都是穆龙城所传授的。
是名义上，乞道会，龙城集团的唯一继承人。
“唉！”
晏长沙轻叹一声。
他的声音拥有着强大的感染力，他一声轻叹，四周所有乞道会的高手，心头都不由的沉重一瞬。
“大玄传承悠久，是各种武学的奠基之地，可是其中玄之又玄的东西太多，可以学，却不能深究。”
晏长沙看着波特，这位幼年之时曾训练过自己的教官，摇头道：
“波特教官，你你入魔太深了，这天地间，哪有神？不过是强大的人罢了。”
“人有极限，神却没有。”
波特也是摇头，碧眸之中泛着一丝涟漪：“如果，喜雅山脉的诡异，就是被他镇压的，你还这样认为吗？”
喜雅山脉的事情只对普通人来说是秘密。
对于各国财阀，大势力来说，根本不是秘密。
“你说的是喜雅山脉的丧失？”
晏长沙敲击桌面的手指一顿，只觉自己与波特之间的代沟太深，这个碧眼白人比身怀玄国血脉的自己，还像是个玄国人。
而且，泥足深陷。
“相比于传言，我更相信那是某国研究病毒泄露，造成了大范围的感染，比起僵尸，我更认为他们是行尸走肉。”
晏长沙说了一句，也懒得与波特讨论这么愚蠢的话题了，转而道：
“波特教官，你送来的死信，我收到了，你还有其他的事情吗？”
“话不投机，半句多。”
波特也不再多言，转身就要离去。
其他人眸光闪烁，看向晏长沙。
晏长沙敲击桌面，带着笑意，任由波特离去。
乞道会并不是个严密的机构，加入不易，离去却很自由，轻易不会干涉。
更何况，波特是乞道会的总教官，经过他训练的人比比皆是，影响很大。
“领袖。”
直到波特的脚步声已经听不到，晏长沙左手处，一个穿着笔挺西装，金发碧眼的白人才开口：
“您接下来，要做什么？”
“等。”
晏长沙直起身子，面上笑意渐渐收敛：
“等着波特口中的那位‘神’！”
观景台上，诸多乞道会的高手，心头皆是一震。
他们皆是修持数十年的高手，精英中的精英，当然不信波特口中神神叨叨的话，然而，那人击败了穆龙城却是不争的事实，这样的存在，没有人敢心怀小觑。
包括晏长沙。
穆龙城曾经的威望有多高，那敌人就有多么恐怖。
而穆龙城原本在乞道会。
是领袖，
是龙！
这一次出行，安奇生选择了油轮，而不是飞机。
他向来不排斥工具，工具好用就用工具，工具不好用，再考虑其他，什么外物不外物，他都不在意。
拿一把枪，做一次飞机，道就不纯粹的话。
这样的道，那也太过脆弱。
历经千帆初心不改，阅尽红尘此志仍旧，这，才是求道者。
油轮甲板之上，安奇生迎风而立，身形自然，似融于海风之中，无比和谐。
遥遥的，一条黑线出现在尽头，陆地，要到了。
“东西不同。”
安奇生微微感应着。
东方含蓄，西方奔放，天地间的磁场，似乎都已经在人文气息之中被改造了。
“哦？又来了？这世上，不怕死的人到底不少。”
微微抬眉，安奇生眸光泛起一丝冷意。
身子一动，已经自甲板上一跃而下。
穆龙城死后，龙城集团就在地下世界发布了针对于安奇生的悬赏，金额高达十八亿玄币，自然吸引了无数亡命之徒的目光。
大玄是雇佣兵的禁区，没有任何雇佣兵团敢于挑衅当世陆战第一的东方巨龙。
但安奇生踏出国门的同时，各国的雇佣兵已经得知了他的消息。
一路上追踪，伏杀者，不知多少，只是大多悄无声息的就沉了海。
“哦！有人跳海了！”
“天啊！还是个玄国人！”
安奇生的动作未曾隐瞒，自然引来了阵阵惊呼。
不少外国人趴在栏杆之上向下看去，只见安奇生于海风呼呼之中，落足海面，踏步淌水而行。
一时间更是引发一阵骚动。
呼呼~~~
水波荡漾向着两侧倒翻，安奇生跨步其中，好似快艇乘风破浪，速度极快。
油轮上的阵阵惊呼很快被他抛飞到身后。
化劲踏水不过膝，他的体力强出化劲何其之多？
雪山一个多月的修持，他的体力有了长足的进步，见神之中，都没有人能够与他比肩，踏水奔腾，自然是应有之意。
“嗯？！”      几乎就在安奇生踏海而行的同时，高出云层间，一架直升机之上，一个黑人大汉松开了发射器，拿起对讲机：
“目标，目标在海上奔跑着，在海上奔跑着！怎么跑的，我怎么知道他怎么跑的？”
砰！
正说着话，迎面一只不知名的海鸟已经一头撞来。
他身子一颤，赶紧把控方向，口中的骂骂咧咧还未说出口，就看到前方铺天盖地的海鸟向他冲了过来。
“哦，不！”
一声惨叫，大片海鸟呼啸而过。
直升机打着旋，拉着长长的浓烟一头栽进大海里。
海波之中，安奇生淡淡瞥了一眼。
雪山一月静坐，他收获可不仅仅是体力的蜕变，他的精神，也已经得以发挥。
炁种的凝聚，对于自身力量的提升还只是次要，更为重要的是，他已经能够以自身磁场沟通天地磁场，虽然无法做到久浮界那般焚山煮海。
却已经能传递一些简单的信息，佛门心心相印，就是如此，操纵鸟兽，自然比操纵人类来的更容易。
只是淡淡看了一眼，他就不再理会，踏步奔向陆地，他的速度很快，动作却没有一丝狼狈，踏步海浪之间，海风呼呼而来。
整个人飘然若仙。
没多久，已经踏入了陆地之中。
想要阻击的一些人根本无法阻拦，只能眼睁睁的看着他消失在视线之中，半晌后才匆匆的通知其他人。
龙城集团位于日不落，伦城。
乞道会的总部，却不在日不落国。
因为穆龙城对于乞道会也没有多么看重，只是当做一个工具来用。
真正主持乞道会的，是晏长沙。
这一点，安奇生自然知晓。
而一进入陆地，安奇生就见识到了乞道会的实力，也真切认知到了，为何在不少国家，乞道会都被定义为恐怖组织了。
轰！
轰！
一处平原之上，一枚枚炮弹拉扯着长长的尾炎横跨长空，彼此交织好似罗网一般，笼罩了安奇生所在之地。
“这么简单？”
远处几个身材高大的雇佣兵微微一愣。
这悬赏十八亿玄币的目标，就这么被打死了？
唯有一人，瞳孔一缩。
却是那烟尘硝烟四起，土石四溅之中，根本没有安奇生的身影！
“不好！”
他心头传出警兆。
就见远处风声呼啸，一道白影踏步而来。
无法形容他的速度。
口中的声音还未吐出，脖颈就是一痛，整个人横飞而起，被打断了脖颈。
三声落地声响成一声。
安奇生飘然远去，身后三具尸体兀自好似断头的毒蛇般抽搐几下，才失去了气息。
这，已经是安奇生一路上所遭遇的十多次伏杀了。
只是目前为止，遇到的都是些雇佣兵。
真正乞道会的高手，却反而没有见到一个。
不过安奇生却也无所谓，抬眉远眺，隐隐间，眸光中似是浮现出那一座举世闻名的铁塔。
以及其上一道气息。
“死了，又死了？”
高大铁塔的观景台上，一个白人美女捏着手机的手有些颤抖。
她抬起头，看向晏长沙：“领袖，这个人，这个人，一个多小时，奔行了三百五十公里，格杀了十七支顶尖雇佣兵团！
他，
已经快进入巴城了！”
其他人的面色也都是变化，暗暗心惊。
即便知晓来人强横，但真正听得，还是有些触目惊心。
要知道，敢动手接下悬赏的，可都不会是一般人，就这么轻轻松松的被格杀了，甚至都没能起到拦路的作用。
“领袖？如何应对？”
有人忍不住出声。
就这么干等着被人打上门，实在是有些憋屈了。
“抱丹坐跨也罢，见神也好，体力都是有限的，一路奔行，战斗，他没有休息的机会，就是打上门来，也应该是强弩之末了！”
一个穿着玄服大褂的老者叼着一袋旱烟，抽了两口之后，就着桌角磕了磕烟袋：
“几十年前，两尊见神带着诸多罡劲，丹境的高手前来又如何，还不是栽在了咱们手里？这个人，也不会例外。”
“您老说的是。”
一个青年笑着凑过来，给老者点烟。
其他人神色各异，没有人敢大意，皆是注视，催促着那白人美女汇报情况。
呼
某一刻，晏长沙似有所觉般抬头，幽深的眸光之中浮现一抹凝重。
感觉到了危机。
自成见神以来，他还是第一次感觉到如此强烈的危机，即便上一次他乘坐的私人飞机被金鹰国打下来，也没有这般危机。
“他，来了！”
第三章到。大家晚安哈。

334.第320章 在世神圣
他来了！
事实上，已经不必晏长沙开口。
几乎就是晏长沙抬眉的刹那，在场数十位乞道会高手全都面色一变，感受到了危机。
如同被猛兽盯上的狸猫，周身汗毛一下炸起，起了一身肉眼可见的鸡皮疙瘩。
一时间，好似寒冬降临，大雪纷飞，自身体到心灵一片彻骨冰冷。
“好大的风雪”
晏长沙眼皮跳动。
“这是！”
他拿着烟斗的老者身子一下僵住了，双眼之中泛起一丝震惊：
“风雪相随，龙王降临！”
这当然不是真正的风雪降临，但对于他们而言，却与真的没有两样了！
可见来人的精神修持何其之强横。
要知道，他此时还没有来到近前，就已经让他们感受到了如此压迫，危机。
这简直不可思议。
“领袖当年都没有这样的境界！”
一中年黑人豁然起身，黝黑的脸上尽是震惊。
他的身高不下波特，已经超过两米，更加魁梧雄壮，这一站起来，好似一只老熊成了精，胳膊都比旁人大腿来的粗。
但此时，他也有些颤抖，皮肤上一个个鸡皮疙瘩好似蚕豆似的卧着。
显然受到了巨大的刺激。
在场之中，唯有那白人美女因为功夫粗浅，此时没有感觉，但看着所有人全都如临大敌，说什么风雪，一时有些懵。
巴城夏无酷暑，冬无严寒，少有风雪，何况此时烈日高悬，哪里来的风雪？
“怪不得，怪不得”
烟斗老者神情几度变化，喃喃自语。
穆龙城如神魔在世，能够杀掉他的人，果然不是凡人。
“如此人物，古今罕见，怪不得波特都认为他不是人”
晏长沙神情严肃，微微带着感叹。
他精神修持极高，比所有人的感知都更强，冥冥之中，他似是‘看到’了步入巴城的安奇生。
其生机磁场，似乎与整座城市无比融洽的融合在一起，没有丝毫的违和感。
道家中，这叫天人合一。
见神武者已经可以将自身生机频率保持和周围环境一体，所在之处便是风水阵眼，然而，这样的精神不能够时时刻刻保持，那样的消耗，没有人能够承受的了。
但这个人，似乎可以。
“领袖，我们不能等了。”
有人坐不住了。
“再等等。”
晏长沙深深吸了一口气，缓缓道：“这世上没有神，穆龙城不是，我不是，他也不会是！人，都是有弱点，有极限的”
巴城坐拥千万人口，是国际级大都市，一国政治、经济、科技、文化、时尚中心，更有诸多历史痕迹，吸引全世界的人前来旅游，定居。
不同的风俗，文化，习惯，在这座城市之中碰撞，沉淀，酝酿出了其独特的风情。
安奇生踱步其间，心神感受着这不同于大玄的人文气息。
精神修持至他这个地步，所思所感已经与常人不同，寻常人看人，看五官，看身材，看气质，而他，看的是岁月，是本质。
正如这大街之上，不少游客游玩，感叹着巴城的风情。
而安奇生目光垂落之处，却可看到岁月的沧桑，这座城市的喜与乐，悲与痛。
这，是修行，也是沉淀。
踱步其间，人来人往，车流不息，似乎乞道会的杀见事不可为全都退去了。
安奇生也似乎毫不在意。
不久后，他似有所觉，眸光扫过，最后落在长街尽头，走在人群之中丝毫不起眼的一个消瘦老者。
那老者穿着帆布衣衫，一头自然卷曲的头发随意扎成一条条长辫，高鼻梁，眼窝很深，皮肤更是黝黑。
他一步步行走，带着象征湿婆神的三叉杖，口中吟诵着苍凉古老的经文句子。
而很诡异的是，他走着，唱着，却丝毫没有影响到四周的行人，似乎根本没有人注意到他。
看起来其貌不扬，实则似与天地浑成一体。
这是一尊大觉悟者，气息如山如海，精神修持极高。
似乎察觉到安奇生的注视，老者缓缓停步，深陷的眼窝中泛起一丝明亮。
与长街尽头的安奇生，相对而视。
“迦楼罗？”
虽是疑问句，安奇生的语气却是肯定的。
这位消瘦老者，就是三印国的那位当世神圣迦楼罗迦楼罗。
这位曾经种姓制度的最低贱的贱民，也是瑜伽术练到了前无古人的最高成就的，三印国当世神圣。
“精血完满，无瑕无缺，生机勃勃，精力勃发，可是，你没有外表这么年轻。”
迦楼罗吐出略带着沙哑低沉的大玄语，眼神中带着一丝幽光：
“我在你的身上，看到了岁月，看到了古老，你的灵魂，如同巍峨的圣山，圣洁而威严，如同苍天，浩瀚而不可揣度，这就是，梵我如一的境界吗”
三印教中，大梵天是造物主，是创始者，是至高神灵，所有三印教修持者，皆以‘梵我如一’，当做是毕生追求。
‘自我’与‘梵’达成统一，就是彻底的解脱，无上的境界。
“瑜伽修炼到你这个地步，也是难得了。”
安奇生眸光闪了闪：      “就此折损，未免可惜。”
这个迦楼罗看起来不起眼，实则那干瘦的体壳之下，蕴含着火山也似的旺盛生命力，单纯的体魄他不如绝尘道人，但是生命力，却隐有超过。
任何一尊见神都是人杰，这迦楼罗集瑜伽之大成，更是极为难得的人才。
就此扼杀，未免可惜。
“晏长沙出价十八亿，要我杀你。”
伽罗楼听了安奇生的话，却没有动怒，只是轻叹一口气：
“却是太低估你了，早知你这般境界，我也不会接这个任务了，这是在侮辱你。”
“崽卖爷田不心疼，乞道会到底财大气粗。”
安奇生微微摇头，看向迦楼罗：
“看来你还是要出手，如此，我便接你一招。”
“一招，也足够了。”
迦楼罗点点头。
他松松垮垮的站在，淡淡道：
“出手吧。”
“好！”
话音吐出的刹那，长街之上顿时荡起汹涌狂风。
长街上人来人往，车水马龙，然而却没有一个人知道发生了什么，纵使是极远处高楼之上架设着狙击枪的乞道会枪手，都只觉眼前一花。
那迦楼罗已经横跨长街，自人群之中一闪而过，来到了安奇生的面前！
此时，出现在安奇生眼中的，已经不是那个干瘦老头了，变得又高又大。
原本干瘦的体壳，吹气一般膨胀了起来，原本一米六七的身高，此时一下为之膨胀成两米上下，周身皱起的皮膜，此时更是被青黑大筋撑起多高！
不但高大，而且魁梧。
肉眼可见，他两肋之下的肌肉横向展开，好似一只两米之高的大鸟，于此刻陡然张开双翅！
迦楼罗。
本是三印教神话之中以龙蛇为食的巨鸟！
这迦楼罗此时踏步，长啸，双肋张开，就真好似神话之中的巨鸟现世，张开羽翼，欲要搏杀龙蛇！
他的手掌青黑大筋跳动，传出擂鼓一般的响动，五指粗大好似萝卜。
这一拍击而下，汹涌的气流已经吹的附近行人吹的滚了一地，发出阵阵惊呼。
这一瞬。
迦楼罗迸发出了所有生命力，他的双脚踩踏如大象，其背后肌肉鼓起似神龟，两肋如翼，腹内滚动如雷
全身大筋，所有肌肉纤维，在这一刻统统运作起来，迸发出了全部力量！
这一下拍击而下，足以撕裂大象，打烂钢铁！
砰！
先出手，才有空气炸响随之滚滚鼓荡。
“见神极限的力量，纯粹到极点的爆炸力”
面对这一个拍击，安奇生眼神中都不由浮现了一抹赞赏，随即，又轻轻一叹：
“可惜，我已不是见神了！”
轻轻叹息之声好似直接在迦楼罗的心头响起，无视了所有。
他心头一震间。
就看到了一只手掌。
一只以看似平缓，实则无比蛮横姿态霸占挤压了他所有视线的手掌。
这只手掌洁白晶莹，好似美玉打磨而成，剔透而晶莹，可见其中血液流动，筋骨分明。
砰！
好似天下掉下一颗雷，好似炮弹一下炸响！
长街之上的人流一下人仰马翻，不知几多车辆纷纷刹车，若非这大街上本来就堵车严重，这一下就要发生大车祸。
饶是如此，不少司机也是惊魂未定，纷纷下车，只以为是自己爆胎了。
两掌相碰！
巨大的力量同时作用在两人之身。
迦楼罗眸子一下瞪大，肉眼可见的涟漪自他手臂上扩散开来，自手臂，到肩背，到腰腹身上竟然荡起了波浪！
“世间还有这样的暴力”
迦楼罗双眼一下红了。
引以为傲的强大身体掌控力似乎在此时易主，筋骨皮膜统统都不听使唤了，身体各处关节更是发出‘咔咔’呻吟之声。
一件自他习练瑜伽至今从来没有发生过的事情，发生了。
他，被打的离地飞起！
还是在他自己有准备，先出手的情况之下！
砰！
迦楼罗一下倒飞上天，接连几个翻滚，失去了掌控的身体重重的砸在地上，以头抢地。
硬生生的将地面都砸出个大窟窿来！
第一章送上。

335.第321章 恩要偿还仇要报
以一尊见神对于肉身的强大掌控力，就是放在离心机里转上一天，都不可能摔倒。
但此时，迦楼罗硬生生栽了个大跟头，撞得头破血流。
高楼之上，几个狙击手的手都在颤抖，迟迟无法扣动扳机。
那可是迦楼罗，暗世界第一杀手，数十年里，只要他想杀，从来都没有杀不了的人，此时，短短几秒，就被人打的倒飞出去。
这样的人，这样的人，他们哪里敢出手？
更重要的是，任由他们如何瞄准，都无法锁定目标的所在地，这种情况下开枪，根本不可能打的中。
在人群阵阵尖叫声中，迦楼罗才缓缓抬起头来，失去控制的身体才缓缓了一些。
“梵天，大梵天”
他面皮抖动不休。
这不是他的心中震荡，而是他的筋骨皮膜，直到此时都在疯狂抖动卸力。
这一股碰撞之力太过诡异，纵使是他都无法卸去，只能任由其颤动波动，短时间之内，根本无法行动。
他知晓，这是因为安奇生没有杀意。
否则此时自己，已经被震碎全身骨骼筋膜了。
这样的力量，不是人所能拥有的了。
啪嗒~
这时，一块木头跌在他的面前。
迦楼罗一怔。
那是一枚刻画着某种花纹的槐木令牌。
这是什么？
“迦楼罗，败了”
观景台上，晏长沙眼皮抖动，终于起身，再也站不住了。
“什么？伽罗楼这么快就败了？”
其他乞道会的高手尽皆哗然。
迦楼罗是暗网第一杀手，数十年来行走地下世界，手下亡魂下到黑帮大佬，上到军阀首脑皆有，从来都没有败绩。
号称是见神之中杀性最大的宗师。
他们没人以为他能杀掉安奇生，但是这才多久，就已经败了？
要知道，那人，可是一路奔行半天，战斗不知几场了，难道，他的体力是无穷无尽的？
“领袖，这次，有麻烦了。”
左首老者敲了敲烟斗起身，看向晏长沙：“你这个决定，或许不是个正确的选择，但是事已至此，就必须有个了断了！”
冲突不可避免，或者说，乞道会从始至终就没想着避免冲突。
血债血偿，是亘古不变的道理。
“不错！我乞道会成立三百年，战场上不曾向列强服输，移居海外也不曾向诸国低头，一个人罢了！我们并肩子上，他也未必就能挑了我们！”
一个身材低矮的中年汉子起身大喝。
他的声音洪亮，声打功夫已经有了极深的造诣，但是众人却听出了其中的惧意。
什么并肩上还未必能挑了我们？
以为那人是张三丰吗？
当即，有人心中不悦，却是那身高两米，魁梧好似黑熊的高大黑人：
“寇天骄，你是被吓傻了吗？！我们所有人围杀一个人，这件事传出去，岂不是要被海外其他组织所嗤笑！”
“奎托斯！”
寇天骄拍案而起。
乞道会中派系林立，各个肤色，各个国家的高手相互之间看不对眼，冲突是时有的事情。
“够了！”
晏长沙冷哼一声。
强大的精神震动一下，所有人全都闭上嘴。
“乞道会立足海外，靠的就是一个抱团，如果领袖被人杀了都不做声，在海外地下世界，也没有存在的必要了！”
晏长沙扫视众人，眉目冷冽：
“日不落，法西过，金鹰国，意国，多少次打压我们都撑过来了，一个人罢了，有何惧怕？”
立足海外。
短短四个字，其中蕴含了几多艰辛杀戮？
海外诸国林立，形势无比复杂，恐怖组织，杀手组织，大财阀，大家族不知多少，想要抢地盘，凭什么？
“不错！我乞道会加之龙城集团，近万亿的市值，靠的是什么？难不成是退让？”
烟斗老者庚成龙也是点头：      “管他是人是神，敢找上门来，都要付出代价！”
庚成龙年岁很大，资历也很老，年轻之时也是敢打敢杀的一号人物，穆龙城之前，他的凶名最盛。
第一个去给某些大人物剃头的，就是他！
“哦？付出代价？你们准备让我付出什么代价？又准备如何让我付出代价？”
一众人气氛似乎刚刚被激起，就陡然听到一声平平静静的声音传来。
所有人面色都是一变。
顺着观景台向下望去。
只见高大的铁塔之前，占地巨大的战神广场之中，一个人踱步而来。
此时日头偏西，垂下的阳光将他的身影拉的很长。
此时战神广场之上人流不少，各种游客尚在拍照，游玩，然而，他一人踱步而来，便吸引了所有人的目光。
好似，他就是世界的中心！
遥隔千米以上，众人居然能够听到那一声声低沉好似鼓点一般的脚步声。
安奇生！
莫名的压抑在众人心头酝酿着。
“装神弄鬼！”
一片压抑之中，庚成龙冷哼一声：
“让老头子看看，你有多么了不起？”
说罢，他转身出门。
晏长沙深深的看了一眼广场之上踱步而来的安奇生，也自转身出门。
呼呼~
微微带着温热的气流吹过脸颊。
安奇生神色平静的看向铁塔之前鱼贯而出的乞道会高手们。
晏长沙，庚成龙，奎托斯，寇天骄
乞道会最为人所知的高手们，似乎全都到了这里，看来，他们在国内的眼线，很是不得了
乞道会的高手们，一个个气势雄壮冷冽，数十人站在一起，顿时就让附近的游客们纷纷退开，躲避，不敢靠近。
“安奇生！”
遥隔数百米，庚成龙踏出一步，震气发声：“你杀我乞道会领袖，我们尚未寻仇，你竟敢打上门来？！”
这一发声，气流狂舞，好似一枚空气炮弹当空炸开。
距离近的游客只觉双耳嗡鸣震动。
“有何不敢？”
安奇生脚下不停，闻言，只是淡淡回应：
“你活了也一大把年纪了，虽资质浅薄未成见神，却也该知道，见神者趋吉避凶，秋风未动蝉先觉，你们虽未针对我，我却不会等到你们针对我，再来报仇。”
杀人诛心，斩草除根。
这是江湖武林之中亘古不变的道理，虽然如今之世，没有了寻常意义上的武林，但有人的地方，就有江湖。
乞道会，隐隐有全球第一恐怖组织之称。
穆龙城之死，必然会引来报复，这一点，任何人都心中清楚，他自然也懂得。
大玄固然是世界两极，佣兵禁区，也未必就能阻挡所有报复。
是以，扫除后患，对于安奇生来说就很有必要了。
等到一切发生，那就太晚了。
“你！”
庚成龙面色一怒。
“好了。”
晏长沙已经踏前一步，将其罩在身后，目视安奇生，淡淡道：
“恩要偿还仇要报，此时此刻，说其他的没有意义，你有什么招，我自然一一接着。”
“好！”
安奇生微微点头，一步踏出。
第二更没有第三更了，有些突发事情，明天补上哈。

336.第322章 不知道！（第一更）
嗡~
安奇生脚下一踏，偌大的战神广场便发出蜂鸣之声。
汹涌劲力以他为中心扩散开来，整个战神广场的地砖缝隙之中，尽是泥沙涌出，却是那一块块的地砖，在这一个跺脚之下，齐齐下陷！
地砖下陷而不破碎，劲力扩散而不爆裂！
一时间，好似整个战神广场好似变成了疯狂抖动的弹簧床。
对于武术高手来说，脚为根，站着就如大树扎根，下盘极稳，便是十来个壮汉去推，都未必都晃动他们的身体，更不要说动摇他们的下盘了。
但在安奇生这一脚踏下的刹那，一众乞道会的高手却都是身子一晃，几乎栽倒在地。
层层叠叠的劲力如潮水一般在他们的脚下涌动翻滚，不知几层，不知几重！
“这人”
庚成龙身子随波逐流，眼皮却在不断跳动着：
“这人炼成仙了？？”
他的心头震撼。
这一脚，不是单纯的跺脚。
随其劲力扩散的，是天地磁场，是光影，是心灵。
他们被撼动的不是身体，而是心灵！
同时，安奇生平静的声音无视了虚空的传递，直接在他们的心头响起：
“道在自身不假外求，乞道，乞道，原来，你们根本”
“不知，道！”
一个踏步。
一声叹息。
偌大的战神广场，无数杂音就在乞道会诸多高手的心中消失。
他们的眼中，世界之中，只有这一道声音的存在，只有安奇生的存在！
而四面八方隐藏的诸多顶尖枪手，也全都骇然不已，那人的动作分明如此之慢，但他们竟然根本无法锁定目标。
目标好似已经消失无踪，又好像无所不在！
无法锁定，无法出手。
就好似以枪指天，根本没有目标，才根本无法发动攻击。
砰！
安奇生一个踏步。
毫无破绽！
晏长沙心头震荡，只觉来人的气息与天地所交融，踏步而来，就好似整个战神广场都向着他们翻转过来，倒压过来。
是以，包括晏长沙在内，数十个乞道会高手，都是面皮一抖，纵使身在人群之中都有种独自面对浩瀚天地的错觉，不由的后退一步。
这一退后，发现所有人全都退后，顿时脸色巨变。
砰！
一步踏下，安奇生也不停息，脚下就又是一踏。
嗡~
蜂鸣再震。
汹涌如潮的劲力在度狂涌而来。
无与伦比的心灵压迫扑面而来，所有乞道会的高手都是身子颤抖，眼前一黑。
恍惚间，好似看到了一座巍峨高山倒倾而下，汹涌到了极致的危机感一下淹没了他们的心神。
“怎么可能？怎么可能？”
晏长沙面色涨红，心灵中大浪翻滚，危机如潮充斥胸膛。
退！
要退！
只能退！
晏长沙不想退，但他的心灵，身体各个器官全都在哀嚎，尖叫，疯狂的催促他后退！
不由的，他又退了。
不止是他，所有的乞道会高手，也都齐齐退后一步。
不得不退！
无法不退！
安奇生一连踏出八步，所有乞道会的高手便统统的退后了八步，几乎被逼的再度退回铁塔之中。
在这个过程之中，晏长沙每退后一步，气势便挤压一分，八步之后，已经好似被压抑到了极限的火山，几欲喷薄。
‘不能退了！’
晏长沙眉梢抖动，血气上头，脸红的好似再滴血，双手颤动，似乎再也按耐不住。
而此时，安奇生却止步了。
眼神茫然，身子颤抖的白人美女一脸恐惧的看着安奇生，她本来身在人群之中，但随着其他高手的倒退，就将她赤裸裸的暴露在了安奇生的面前。
呀！
随着安奇生目光扫过，她好似被雷击一般，身子一个颤抖，失禁了。
晏长沙手臂抬起，又放下，涨红的脸色越发猩红，‘滴答’一声，眉梢竟是滴出血来！
轰！
一声巨响，终于有人忍不住出手了。
奎托斯！
这个雄壮好似黑熊，以西方战神为名的黑人大汉发出一声怒吼。
自人群之中一下窜出！
他的身体魁梧雄壮，动作却没有半分的迟缓，气流一炸的同时，已经窜出二三十米。
肌肉愤发，大筋拉动如弓。
气血鼓荡之间，合身向着安奇生撞去！
他天生神力，又修横练之法，体魄雄壮至极，生命力同样强大，这一下冲击而来。
比起全速奔驰的轿车还要狂猛的多！
便是一头大象在前，都要被一下撞翻在地！
同时，庚成龙无声无息的出手，不知什么材质铸成的烟斗毫无烟火气的划破空气，随奎托斯而动。
一条烟斗挥舞，绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转各种精妙手法转过，不离安奇生所有要害之地。
低矮汉子寇天骄也是‘嘿’的一声低喝。
脚下不离地面，身子前倾，双手成虎爪状，拉扯出一道道气流罡风，一手抓下阴，一手侧翻，直抓腰子而去！
乞道会三大罡劲齐齐出手。
一时间，似乎有打破安奇生蓄起之大势的征兆。
唯有晏长沙，气血汹涌至极，筋骨颤抖发出呻吟，却生生抑制住了出手的欲望。
因为在他的眼中，安奇生的气场好似苍茫天空，根本没有一丝破绽。      这样出手，根本没有任何意义。
果然，随着三人齐齐出手，安奇生也有反应。
他淡淡的看了一眼出招凌厉的三尊高手，却好似没有回击的念头，止住的脚步，再度一个前踏。
轰隆！
这一次踏动，随之响起的，却好似是雷霆一般的炸响！
无可形容的气浪随之扩散开来。
“啊！”
奎托斯发出一声惊天动地的怒吼！
他每一步踏出，都踩得地砖破碎，脚腕深陷地下，然而此时，脚下层层劲力狂涌之下。
他竟是不由控制的一下腾空，失去了平衡，好似脱了轨的火车，擦着安奇生而过，重重砸在地面之上，拉扯出一道十多米长的沟壑。
身体与地板摩擦的一片血肉模糊！
而一同被震飞的，还有庚成龙与寇天骄！
任由他们的地盘如何之稳，施展何种沉腰坐跨的功夫，都无法抵挡脚下汹涌劲力的上涌。
一下，被震的冲天而起！
好似破布娃娃一样，重重栽在广场之中，若非他们筋骨强健，这一下就能将他们摔死。
饶是如此，失去了对于身体的掌控，这一下也是摔得头破血流，血肉模糊，半点高手的脸面都没有了。
一时间，羞愤欲死！
更生出万分惊骇，这人对于劲力的掌控，已经达到了一个鬼神莫测的地步。
罡劲高手的下盘何其之稳，劲力平衡，就是被高速奔驰的货车撞击，受伤或许难免，却也不可能失去重心。
此时却摔得如此凄惨。
外行人或许看不出所以然，但他们皆是修了几十年功夫的高手，哪里看不出来？
“呼！”
见得三人败的如此之快，如此之惨，一众乞道会的高手都是心头冰凉，晏长沙反而缓缓吐出一口气来。
“相传佛陀证道之前，有贼人抢杀，那佛陀触地一指，便将所有贼人悉数震飞，被无数人引为神迹”
晏长沙面上的潮红褪去，血气也同时平复下来，眼神中尽是复杂之色：
“这样的武功，无怪乎波特教官认为你是神”
他已入见神，对于劲力把控登峰造极，自然看得出安奇生最后一踏的奥妙，然而看得出，不代表做得到。
穆龙城曾经于大楼之上一个跺脚，劲力共鸣之下，震断大楼承重柱，让大楼坍塌，已经被无数人引为神迹。
但相比于此时此刻，安奇生这一跺脚，却又远远不能相比了。
这个人，比起传说之中的那些存在，唯一的差距，就是他还活着了。
他怎么能将功夫修炼到这个程度？
这，已经不是见神了。
“还要我付出代价吗？”
安奇生淡淡的看了一眼晏长沙。
晏长沙名声不显，不如穆龙城与波特活跃，却是乞道会真正的掌舵者。
服输认软这种事，晏长沙从未想过会出现在自己的身上。
他很想此时出手，与其分个生死。
可他知晓，如果自己就这么出手，所有人都会出手，那么今日在场之人，或许都会死。
而失去了所有头脑的乞道会，就将彻底消失在世界之上。
万般思绪在心头闪过，晏长沙长叹一声，涩声回答：
“不敢”
“今日之后，乞道会不会有任何人与阁下为敌，阁下所在的地方，乞道会退避三舍。”
一旦下定了决心，晏长沙十分果断，目光扫过一众面色变换的属下，落在安奇生身上：
“如此，可行？”
“可！”
安奇生微微颔首。
乞道会是国际组织，人员遍布诸多国家，不知有几万还是几十万人，真个都杀了虽然也不是做不到，却没有必要。
对他而言，任何一个练武有成的人，对他而言都有不小用处。
雪山一个多月的静坐，他的体力增长，体魄蜕变之后，一次心灵与天地磁场交互之中，感受到了玄星的意志。
冥冥之中，他知晓了。
随着宇宙重叠，位面交互，未来的玄星，将会真正风起云涌，诸殇不会是最后一个穿越者。
如此，玄星本身所有有天赋的人，就难能可贵了。
他不可能在玄星展开大屠杀。
“你们，都记下了？”
晏长沙扫过一众人，沉声询问。
一众乞道会的高手面色各异，有沉默，有不忿，却也只能点头：“领袖所说，我们记下了，今日之后，我们所有人都不会再有冒犯！”
真正见识到安奇生的实力，所有人心中都明白，这样的人物已经不是他们能杀的了。
此时闻言，不少人心中悲愤，却也有人不免心中松了口气。
当然，更多的人，心绪复杂。
“好！”
晏长沙微微点头，看向挣扎着站起了庚成龙：
“庚老，你去寻波特回来，以后，他就是乞道会唯一的领袖了。”
“领袖！你”
“不要！”
所有人全都面色一变，猜测到了晏长沙想要做什么。
那庚成龙更是大声阻止：
“长沙，你不要冲动安先生，安先生，我们认栽，认栽了！”
晏长沙却不理会众人的反应。
他缓缓抬起头，看了一眼落日余晖下的火烧云，看了眼落日余晖之下的巴城，看了一眼战神广场
最后，他的目光再度定格在神色平淡一如之前的安奇生身上。
衣衫无风自动中，缓缓拉开架势：
“散人晏长沙，请阁下赐教！”
今天四更补上。

337.第323章 轩然大波！（第二更）
散人晏长沙。
而不是乞道会晏长沙。
安奇生听着，眸光中才泛起一丝赞赏。
退让，为保全乞道会精锐。
邀战，一为泄安奇生心中可能存在的芥蒂，二为偿穆龙城师徒之情，三为全自己武道之心。
作为领袖，无疑是合格的，作为武者，也不输他人。
玄星近两百亿人，见神武者不到两掌，这样的人物，若非世界局限，成就绝不只如此，无论立场如何，都是人中豪杰。
一式起手，晏长沙心中杂念俱消。
他双眼之中天地都好似消失了，只剩下了安奇生这个生平未见之大敌。
“散人，安奇生。”
安奇生缓缓抬手，神色平静：
“请！”
“我有一个疑问，你是不是，真的找到了前路？”
晏长沙眸光一闪，问出一个在场所有人全都不由关注的问题。
大玄万年，有太多太多的人想要追寻前路了，可是，直至如今，科技如此发达，也没有人知晓见神之上的道路是什么。
即便是穆龙城，也只是触摸到了前路，而不是真正踏入了前路。
众人注视之中，安奇生缓缓点头：
“是！”
他很清楚绝灵之地求长生，求前路是何其之艰难？
他入梦大千，甲子谋划，三千年布局，直至如今，也不过刚刚踏出这条前无古人，注定荆棘的道路。
没有这般造化，想要踏出前路，是何其之难？
从求道，到寻道，直到乞道。
其中转变，又有谁人能清楚？
能堂而皇之求道，又何必乞求？
谁又能说这是卑微？
他不赞同，却又不得不有一分敬意。
“果然。”
听到了准确的回答，晏长沙眸光泛起一丝光亮，又自缓缓闭上。
叮~
随其闭眼，他的周身筋骨发出了金玉般的碰撞之声。
他的脊背，一下挺立的笔直。
肉眼可见的，他皮膜之下的根根大筋绷紧，充盈的气势随其气血的搬运而攀升最高。
这个混血的乞道会前领袖，见神武者，在此刻，精神似乎得到了升华，整个人的生机都在勃发，不是如大日般嚣张，而是是好似雨过天晴之后的破土的小草。
清新，阳光，生机勃勃，一如初升之孩童。
同时，他缓缓睁开的眼睛之中，也没有了任何杂质，清澈的如同未出襁褓的婴儿。
褪去一切嚣狂，一切杂念，是纯粹好似婴儿一般的清澈。
面对这前所未有的大敌，他瞬间已经将自己的状态提升到最高！
“好！”
安奇生眸光一动，率先出手。
遥隔三十多米，他的攻击，已经到了！
砰！
安奇生立身原地不同，并掌一捏，一推，肉眼可见的罡风，已经打到了三十多米外！
一时间气浪掀起，罡风滚滚！
“这，这是罡劲功夫？！”
这一出手，刚刚爬起来的庚成龙三人眼神一下就呆滞了。
抱丹成罡之后，有凌空打一寸之说，即便是见神，其揉捏气流，罡劲大成，也没有听说过有隔空三寸之说。
就算是话本小说里，三尺罡气，已经是夸张到极点的描述了。
而此时，三十米。
这安奇生打出的罡气，竟然达到了三十米！
呼！
晏长沙衣衫瞬间已经被气流撕裂，露出白玉一般完美的躯体。
罡风及体之前，他已经一步踏出。
这一踏，如闲庭信步，好似士子踏青，同时，他手掌并起一划，指掌如刀，似破晓晨光，似夜幕流星划过，一闪之间，已经割裂了鼓荡的罡风。
罡劲打出三十米，这堪称神话的一幕，似乎对他没有什么触动。
步履转动之间，两臂招展，似怀抱铁球，又似揉捏罡气，随罡风呼啸，三十米弹指而过，两臂挥洒，右摆，如大锤挥舞般，
砸向安奇生！
万拳不离太极劲！
任何内家拳种，其皆有太极劲，而非太极独有。
穆龙城龙象至阳，教出来的徒弟，却拳出至阴！
安奇生长身而立，心思稍稍一动，抬起的手臂缓缓下按，随身一摆，迎向好似大锤砸来的手臂。
久浮界六十年，他的太极劲早已达到了一个极高的程度。
手臂一个摆动，肉眼可见的，虚空好似成了水流，随其手臂而动，数十米气流乳燕投林一般被其引动。
恍惚之间，晏长沙好似看到了一副巨大的黑白太极图！
轰隆！
继而，好似雷霆炸落，气浪汹涌翻滚，灰尘蔓延，四周地板终于承受不住这样的劲力，寸寸向外破碎，一块块倒飞而出，好似炮弹也似，铺天盖地的打向四周！
一众乞道会的高手面对这些分散的地砖，碎石，都纷纷躲避开来。
但他们眼神却始终不离远处，正在交战的两人。
砰~
扬起的灰尘之中，似是一声，又似是数十声碰撞同时响起。
随即，一切归于沉寂。
无形的气场随之蔓延，寸寸下压，将激荡的灰尘气流全都压了下来。      “领袖！”
乞道会诸多高手全都惊呼。
只见那落下的灰尘之中，衣衫尽碎的晏长沙披着一件白衣，盘坐于一双脚印之前，怔怔看向远处。
却已经没有了一丝气息。
他，死了。
神！
东方有神！
海外地下世界沸腾了！
安奇生此次西行，一路上出手不留情，覆灭了十七支知名的雇佣兵团，更于大庭广众之下，一人压倒了整个乞道会，打杀了乞道会的新任大领袖晏长沙。
算上穆龙城，隐隐有海外第一地下组织的乞道会，先后两任大领袖都死在了他的手上！
这样的消息，瞬间轰动了整个海外地下世界。
玄星消息的传播，远远不是久浮界可比，他尚未出巴城，日不落，法兰国，金鹰国的诸多杀手组织，雇佣兵团第一时间撤销了针对他的所有计划。
十八亿赏金足以让人疯狂，但真必死的任务，是没有人愿意去做的。
更何况，乞道会的悬赏，第一时间就取消了。
暗网之中，推波助澜的悬赏名单之上，更是悄悄的划去了安奇生的名字，世界顶塔认怂起来，比任何人都要干脆的多。
甚至于，很多国家的情报部门都召开小范围的会议，针对他制定着种种应对方案。
相比于大玄，曾经有被剃过头的海外诸国，对于见神武者的关注度，要大的太多。
是以。
安奇生一路游览巴城，走过诸多旅游胜地，游走诸国，直至他踏上回大玄的油轮，都再也没有碰到一起刺杀。
呼呼~~~
油轮观景台上，安奇生沐浴海风，点开了笔记本电脑。
映入眼帘的，就是一条外网当下最火的视频：
【难道他是神？】
点开一看，经过剪辑，清晰度调整的视频开始播放。
却正是当日战神广场之上发生的事情，更是被人拍成视频传到了外网之上。
饶是各国都在打压，降低热度，还是被无数人浏览，转发，热度一下攀升的极高。
玄星与前世不同，因大玄制霸全球数千年，纵使三百年前衰落，此时仍旧引领世界风云，其文化流传很广，为诸多国家所追捧。
内家拳，不是其中流传最广，但无疑是最为引人瞩目的。
古今中外，无论何等人种，民族，似乎骨子里就有对于力量的追崇，从这视频的流传速度就可以看出来了。
“广场都被踩碎了！这样的速度，太快，太快了，我放慢三倍才看清！”
“三十米啊！隔着三十米都能发动攻击！这，这就是大玄话本小说里的百步神拳吗？”
“天啊！不可思议，他是神吗！”
视频上，弹幕刷屏，海外网友以各种语言表达着自己的激动心情，当然，也有不少人不信。
“营销！是不是金鹰国又出超级英雄的电影了？噱头，都是噱头！”
针对质疑，很多人立马反驳。
“你是傻的嘛？你没有看到那些人是谁吗？庚成龙，寇天骄，奎托斯那数十个人，全都是身家亿万的财团巨头！”
“我不信！人不可能这么强大！”
各种讨论不停的翻滚着，更多的人在看到的第一时间就开始转发，不断的顶高这个帖子的热度。
让各国的网络管控人员焦头烂额。
这个帖子爆火的突如其来，一时间，他们删帖，控评的速度都有些跟不上。
当然，这其中也不缺乏乞道会，龙城集团对手的推波助澜。
这样的事件的传播，对于乞道会，龙城集团的伤害之大，自然不必多言。
啪嗒~
看了一会后，安奇生合上了电脑。
对于此事的后续传播，他心中早已有所预料，热度虽然更大，他却也不如何在意。
因为这本就在他的计划之中。
“早点接受，也好。”
安奇生合上电脑，眺望海天，眸光幽幽。
他的精神早已达到了神而明之的地步，炁种凝练之后，更是可以初步干涉天地磁场。
冥冥之中，他能够感受到很多东西。
无需道一图推演，他就知晓，未来的玄星必然是多灾多难，宇宙的重叠，置换会带来什么样的危险，谁也不知道。
宇宙置换毫无规律可言，第一次消失的是金鹰女神像，第二次消失的是穆峰，那么以后呢？
此时尚且瞒得住，以后呢？
如果有一天，月亮消失了，太阳消失了，乃至于整个玄星都被置换到其他诡异之地，又该如何？
不说可能的危机。
单单是那些危机，从未见过的细菌病毒，就可能扫灭所有人类了。
危机来临，不能够直接公布，却也要潜移默化的告诉他们。
世界要变了！
人，不能靠着任何人遮风挡雨，终究要自己面对。
呜呜~
汽笛长鸣之声嗡嗡震动。
远处海岸线缓缓放大，变得清晰，码头到了。
“消息传播，倒是真快。”
安奇生似有所觉，眸光垂向码头。
那里，有很多人在等他。
吃饭继续码字，今天争取穿越下个世界。

338.第324章 消失的山峰（本卷终）
哗啦啦~
码头上咸湿海风呼呼传递着海浪拍击之声。
青龙，王之萱等人驻足而立，听着远处传来的‘呜呜’汽笛声，神色各异。
即便早已猜测到安奇生此次西行会闹出很大的动静，但他一人独行，压服了整个乞道会，还搅动了整个西方地下世界，这样的动静，未免太大。
而且，其他见神都极少在大庭广众之下出手，但他，似乎没有这方面的顾及。
长街之上斗败迦楼罗，战神广场之上杀晏长沙，这一桩桩，一件件，都是会引来国际纠纷的大事件。
穆龙城之死固然闹出了渲染大波，然而毕竟没有视频流传，西方很多人都以为穆龙城是被大玄军方所伏杀，相信一个名不见经传的人杀了穆龙城的人，极少。
但这次视频流传的太广，根本没有可能被封锁住，无论是国内，还是国外，全都沸腾了。
如今，在西方，安奇生被称为行走人间的神圣，在大玄，则被称之为移动核弹！
但无论哪个称呼，都象征着无数人的敬畏。
这一次，乞道会之事固然还大，但真正将这样明显非人战力暴露在外的举动，影响的更是深远无比。
曾经，即便见神存在，然而，国内外，真正能看到见神之战的人很少很少，很多人对于见神的了解，根本局限于书本之上。
甚至于，连王安风这样的大家弟子，都会因为古长丰的战力而与他人发生骂战。
而此次之后，就不再有这个怀疑了。
见神的速度，力量，超乎想象的战斗能力，彻底暴露在国内外，亿万人之前。
呜呜~~
汽鸣声中，油轮靠岸。
看着混杂在下船人流之中丝毫不起眼的安奇生，一众人心头都有些怪异。
谁能料到，这个穿着休闲运动服，看上去和大学生没有什么两样的少年，是如今全球个人武力第一人，被称之为‘行走人间的神圣’‘移动核弹’的大高手呢？
“紫气冲天，天地景从，如此气象，如此气象”
人群之中，一个道士打扮的中年人喃喃自语，神色震动不已。
这道士穿着朴素道袍，精神完满，皮肤极好似乎连毛孔都没有，一张脸更是白里透红好似婴孩。
若非其留着胡须，说他是二十岁都有人信。
“老许，你说什么？”
青龙耳尖，听到道人的喃喃自语，不由的回头。
这道士名为许鸿运，学的是风水相术，出身虽然是个小门派，其人却早已抱了丹，是特事局特聘的高手。
看着年轻，实则早已岁过甲子，是个不折不扣的老道士。
“你们，看到了什么？”
许鸿运回过神来，反问道。
青龙皱眉，再度看去，也只觉安奇生身融天地，一举一动没有任何不协调，如风如水，深不可测。
“你看到了什么？”
王之萱也有些好奇。
她虽然不信和尚道士的神神叨叨，但许鸿运不同，他是已经抱了丹的‘真人’，相传祖上曾追随过皇帝，专门为王侯将相批命。
许鸿运深吸一口气，脸上浮现深深的敬畏：
“其尤龙乎？”
“其尤龙乎？”
青龙眼皮一跳。
他虽是军旅出身，学识却是极高。
其尤龙乎四字，出自孔子，相传孔子见老聃，弟子好奇询问，老子是什么样的人。
孔子便以这四个字来总结。
意指其如蛇随时屈伸，如龙应时变化，乘风云而搅动风云，入波涛则横亘四海。
古今当的起这个评价的，只怕也只有孔孟老庄，鬼谷释伽，其余人，怕是还当不起。
纵使一世之天下第一，又怎么当得起这个评价？
“评价这么高？”
王之萱不由的捏了捏手指。
这许鸿运虽然神神叨叨，但给人这样高的评价，还是头一次。
“难以想象，这个时代，还会出现这样的人”
许鸿运心头尽是不可思议。
时代不同了，如今的时代，怎么可能还能出现诸子那样的存在？
不是天赋才情的问题，而是时代不允许了。
呼~
几人正想听他如何说。
哪想到这老道士已经一步窜出人群，三步并作两步迎上了踱步而来的安奇生。
“贫道天运子，俗名许鸿运，见过安先生！”
看着面前态度谦恭的老道士，安奇生回了一礼：
“许道长有礼。”
他的感官何其之敏锐，老道士对他的吹捧自然听的一清二楚，好话人人爱听，圣人都不例外，遑论他还不是圣人？
“安先生客气了，叫我鸿运就行。”
许鸿运有些受宠若惊。
“安先生。”
这时，青龙等人也都迎了上来。
“几位在此，该不会是都是来迎接我的吧？”
安奇生眸光微动，淡淡问道。
青龙，王之萱，还有其他几个特战队的队长，包括这许鸿运在内，六人抱丹，一人成罡，这样的迎接阵容，未免有些太大。
毕竟，这些人不说公务繁忙，也绝不会有多么清闲。      “你小看了你的威慑力。”
王之萱叹了口气：
“你已经被130个国家地区列为不欢迎入境的人员名单之中的首位，包括金鹰国，扶桑国，日不落国”
话说一半。
王之萱没说的是，大玄之中有些人都被触动了。
这样一个在野的大高手，忌惮的人太多太多了。
以当今世界人工智能的运算程度，仅凭视频之中的一些片段，已经能推算出安奇生所拥有的力量，速度，全都超越了人类的极限。
这样的体力，体魄，在都市之中就是无敌的存在。
金鹰国电影之中的很多超级英雄，都不过如此了，是真正能将都市当做游乐园的恐怖存在。
神灵与核弹。
都是最让人敬畏的存在。
“哦？”
安奇生挑了挑眉，却也没有太过在意。
以他如今的体魄，体力，玄星之上已经没有什么地方去不得了，大内也罢，绝地也好，都能如履平地。
不欢迎又如何？
他一路游走诸国，也没有一个人出面拦路，干涉他的去向。
“安先生，我知道您不在意，只是，我们承担不了这样的压力。”
青龙这样冷硬的汉子，此时都不由的苦笑一声：
“那些国家虽然干不了什么，但天天抗议，也不是个好玩的事情”
“我明白了。”
安奇生点点头，也不为难青龙等人：“若无要事，我也懒得去海外”
说到这一句话。
安奇生心中突然有所触动。
隐隐间，他能感知到，未来的某一天，自己必然还会去往海外。
不过这触动一闪即逝，他也没有能捕捉到。
“安先生，此番我们来迎接你，也不单单是为了迎接你。”
青龙面色又变得凝重起来：
“自从那神秘人出现在金鹰国，直到现在两年多的时间，我们始终在研究他前来的原因，日前，终于有所突破”
“是什么？”
安奇生来了兴趣。
从道一图中，他知晓通正阳也罢，僵尸王诸殇也好，都是因为宇宙置换而来到玄星，只是宇宙置换是什么原理，到来的方式是什么。
他也不甚了了。
“此处不是详谈的地方。”
青龙看了眼四周走动的人员。
安奇生点头。
几人陆续上车，行驶进魔都主城西部，一处庄园之中。
这处庄园外松内紧，外面只是普通庄园样式，内里却三步一岗五步一哨。
“这是我的住所，这次试验就在我家里。”
王之萱主动解释了一句。
“寸土寸金的魔都，有这么一片庄园，王家的确财大气粗。”
安奇生微微感叹一句。
曾几何时，他自己也有这样的追求，能在繁华闹市之外，有一处自己的庄园，夜里俯瞰繁华都市，白天享受郊外宁静。
只是即便他最有钱的时候，也是买不起的。
“你若喜欢，随你住多久都行。”
王之萱单手转动方向盘，目不斜视。
安奇生微微闭目，未曾回答。
“到了。”
片刻后，众人停车，来到一处清幽的院子里。
此时日头偏西，院落里一片清凉，人工湖上水汽氤氲，凉亭假山井然有序。
“时空，空间，磁场怎么说都行，通过应龙的分析，数据的模拟推算，前后两起事件之中，全都发生了类似反应”
湖畔，几人对坐，王之萱向几人解释。
顾虑到几人里不少文盲，王之萱以尽量浅显的语气解释：
“金鹰国琼斯博士最早研究此事，根据他的研究，这可能是两方时空的重叠，以一种我们所不能理解的方式，完成了某种置换
换而言之，金鹰女神像‘换’来了那神秘人，穆峰，则换来了那诡异源头，也就是那头僵尸王”
听着王之萱的诉说，安奇生之外的几人都是点点头，心头略微有了些印象。
“具体他们来自玄星过去的历史，还是其他星球，或者其他宇宙，这就不得而知了，其中原理，我们也不得而知”
青龙接过王之萱的话，面色凝重无比：
“不过，根据这种反应，我们发射了几颗卫星，监测这种波动而就在今天早上九点四十分，这种波动，出现在了火星！”
“太阳系的第一山峰
消失了！”
第三章到了，继续写第四章。

339.第325章 梦魇九头蛇（第四更）
青龙面色凝重到了极点，几乎是一字一顿：
“不是某座山峰消失，而是整座山脉！”
话音一落，院落中的本就压抑的气氛顿时沉凝到了极点。
所有人的心头都是一片凝重。
在场的人，没有一个人不知道这意味着什么，尤其是在王之萱刚刚讲过，异时空，亦或者异宇宙所置换而来的存在，都会与置换物等同的情况下。
奥林匹斯山，又叫奥林帕斯山。
是火星，乃至于整个太阳系所有行星之中，最为巨大的山脉。
其基于火星基准面两万多米，宽达六百公里，占地三十万平方公里，相当于十个大玄宝岛省！
而这，还只是其暴露在地表之上的高度。
他们简直不敢想象，这样大质量的山脉，将会置换来什么样恐怖的存在。
经历过僵尸王事件的青牛等人，更是坐立不安。
“真是一波未平，一波又起”
饶是王之萱这样的女强人，眼神中都带着一丝忧愁。
那穆峰置换而来的僵尸王，根本未曾露面，通过棺材上的一缕缝隙，就几乎将整个喜雅山脉都变成绝地，恐怖的没有边际。
而这个未知的存在，又该是如何恐怖？
此时僵尸王的威胁尚未处理，又平添一个更恐怖的威胁，谁能够淡定？
“太阳系第一高峰”
安奇生缓缓吐出一口浊气。
无论他的精神感官超过常人多少倍，都没有可能感知的到火星上发生的事情。
但仅仅只是想一想，就能知晓，那火星上的未知存在，将会是比僵尸王诸殇更恐怖的存在。
一个僵尸王，已经近乎无法销毁，又来了个更恐怖的存在？
玄星，不，这绝灵宇宙，未免太过不设防了
也不对，对于宇宙本身来说，这样的等价交换，对其根本没有任何损耗
只是对于太阳系，准确的说是玄星人类来说，是个难以形容的巨大威胁。
“看到是什么了吗？”
许鸿运呆了半晌，才问道。
他也是刚刚知晓此事，心中震惊难言，这根本是他想都想不到的事情。
“看不到。”
王之萱打开随身带着的电脑，上面播放着一段视频：
“大风暴，火星上刮起了一阵席卷小半个火星的沙尘暴，这场风暴遮掩了一切，无法获取丝毫信息”
安奇生扫了一眼。
视频由远而近。
初始星空无垠，视线拉近，可见那好似暗红色灯笼般的火星。
果然是刮着巨大的沙尘暴，无法看到任何东西。
“荧惑守心，圣人出世！”
许鸿运脱口而出。
这样的景象，让他不得不联想到这样一句话。
下意识的，他看了安奇生一眼。
心中浮现一个念头：‘难道是’
“老许，你别说这些神神叨叨的话了。”
王之萱白了他一眼。
“这是有考证的”
许鸿运呐呐不已。
他自己心中也没有什么底。
荧惑守心是乱象，在古代象征着灾难，代表着战乱与死亡，是不详的征兆。
圣人出世。
要多少死亡才能换得圣人出世？
“火星上发生了什么，可能到来的是什么无法预测，威胁程度也无法预测，甚至信息也无法搜集”
青龙揉捏着太阳穴，眉头深皱：
“现在唯一的好消息，是火星距离玄星很远，三千万到六千万公里的距离，以玄星目前的科技，都要一年多才能抵达，暂时似乎没有任何影响，
如果那可能存在的怪物没有星际航行的能力的话”
后者，却是没有任何人能够保证。
一个很可能体量大的足以承载十个宝岛省的怪物，谁又敢说他没有星际航行能力？
如果有呢？
人无远虑必有近忧，没人不明白这个道理。
其他几个特战小队的队长似是早就知道了这个消息，但此时还是眉头紧锁。
不止是担心火星上的未知存在。
更担忧的是，这一个又一个诡异存在的到来，背后意味着什么
“不，还有个好消息。”
王之萱抬起头：
“那头僵尸王，有了可以销毁的地方！”
“你是说，将他送到火星？”
青龙眼前先是一亮，随即摇头：
“不行，那金棺太重，要想将它送到火星轨道，代价太大了，不是你我能决定”
“一个威胁，总比两个威胁更好。”
王之萱合上电脑，却也知晓，这样的大事，不是他们能够决定的。
即便是上头，都要开会，探讨，立案，最后才能实行。
“不祥之兆，不祥之兆啊”
许鸿运看了一眼天际，当然什么也看不到。
莫说是他，古今所有风水相师全都复生，也不可能看得到火星上发生了什么。
只是，他越是想，越是觉得恐怖。
简直联想不出未来将会出现什么样的恐怖场面。      几个人相对无言，遥隔星空，什么特事局高官，什么见神，罡劲，都鞭长莫及。
所有的想法，也只能是想法。
什么也做不了。
安奇生眸光收敛，心念一动，沟通了道一图。
莫说玄星没有天地灵气，即便是有，他也不可能遥隔星空去感应火星，只有依仗于道一图了。
嗡~
道一图如水般荡漾光芒。
“火星上这次置换而来的，是什么？”
【图主无有坐标提供，强行搜寻，需消耗道力五万（十倍消耗）】
【是否搜寻？】
道一图给予回应。
一如当时搜寻僵尸王诸殇，只是消耗的道力，要多五倍。
“比起僵尸王多了五倍”
安奇生心头一沉。
他不是心疼道力，而是真的感觉沉重。
有天人之资的通正阳，搜寻只需十点道力，纵使是因为没有坐标强行搜寻有十倍消耗，其原本所需也要五千道力！
是僵尸王的五倍，通正阳的五百倍！
纵使是因为通正阳没有晋升天人，消耗不如天人十分之一，也可见，这未知存在，强横到什么程度！
心头念头转过，同意：
“搜寻！”
嗡~
道一图微微一震。
【消耗道力五万，剩余道力一百零五万】
【开始搜寻搜寻完成】
刹那而已，已有文字自道一图之中流淌而出，一如之前办效率爆棚，似乎星空的阻隔都并不存在。
【梦魇九头蛇后裔，拉塞尔】
【诞生于巫神界下辖，幽林大界，巫神界顶级血脉梦魇九头蛇的后裔！天生九头，九命的长生种，以灵魂为食，可游走于一切有灵众生的梦魇之中。
梦魇之中，近乎不死不灭！其血脉源头，为巫神界梦魇九头蛇。】
【原本轨迹一：诞生于巫神界下辖幽林大界，阴影大陆，天生的祝士，后兼修巫道，走上巫神界正统道路‘巫祝’】
巫神界，梦魇九头蛇，幽林大界，阴影大陆，巫道，祝士，巫祝
道一图的信息，比起上次搜寻僵尸王诸殇还要少的多。
但却也足够安奇生对于火星置换而来的存在有了个大致了解，更主要的是，这又是一个全新的宇宙。
久浮界，皇天界，巫神界，下一个，又该是什么世界？
接连不断的置换，又说明了什么？
“又是非人种”
安奇生缓缓睁开眼，心中兀自转动着诸多念头。
“我们的担忧，建议都可以上报，但也还要看上头的决断”
青龙叹了口气，起身告辞。
许鸿运本来还想与安奇生多谈几句话，惊闻此事，也没有什么心思了，也就随着青龙等人告辞。
众人一走，院落更显得寂静不少。
安奇生没有将自己所知的消息告诉几人，一来是无法解释来由，二来，也是毫无意义。
呼呼~
院落微风之中，王之萱与安奇生相对而坐，久久无言。
“多想无益，只能够兵来将挡水来土掩了。”
片刻之后，安奇生消化了道一图的信息，开口说道。
短短片刻，他的心境已经平复。
威胁若是要来，如何思量，如何担忧，也终将会来。
“只是世界，似乎在变得越来越陌生”
王之萱捏着一缕长发，脸上少见的浮现一抹柔弱。
这些日子以来，她奔波于各个实验室，研究机构，体力的消耗还是次要，心力的消耗，即便她已经抱丹，也有些受不了。
安奇生微微闭目，无形的气场扩散开来。
王之萱身子一震，心头升起平静，安定的气息，疲惫的心神顿时得到缓解。
安奇生在魔都留了一周，见了不少人，见了不少隐秘的机构，更多时间，则是指点王之萱，偿还曾经的指点之恩。
王之萱天赋绝顶，人又聪慧，抱丹有成，经安奇生指点，很快了解了罡劲的奥秘。
之后，安奇生离开了魔都。
这一次，他又没有乘坐交通工具了，独步丈量大地，自魔都而出，沿途经过诸多城市，感受着似乎已经远离他的人世喧嚣。
城市中灯红酒绿，人如蚁般日夜奔波操劳，有人哭，有人笑，有人烦恼，有人愉悦，红尘百态，不一而足。
安奇生行走城市之中，入世又出世。
偶尔，他也会客串一把算命先生，为他人排忧解难，测字算命，
兴趣来了，也会随手将几个肥宅变成俊男美女，碰上有习武天赋的孩童，也会留下指点几日。
当然，更多的，是留下一枚枚槐木令牌，以各种方式送给‘有缘人’。
槐木令牌制作不易，以安奇生如今的神意，不损耗自己本源的情况之下，每日也只能做出三枚令牌来。
算上雪山静坐一个多月，他也不过存了五十多块罢了。
而待到安奇生又送出去九十块槐木令牌之时，却又是又是一个月过去了。
这一日深夜，繁星漫天，安奇生静坐野外，点起篝火，深深的看了一眼星空之中带着一缕红色的火星。
缓缓闭上眼：
“入梦，皇天界！”
四更一万三千字送上，大家晚安哈，新卷新篇章，大家来点票票支持一下呗？

340.第326章 白骨人魔人间道
哗啦啦~
灵魂深处，道一图泛起如水光明。
时隔四十天，十万道力的消耗，终于自僵尸王残缺的精神烙印之中推演出了完整的皇天界世界坐标。
【消耗道力六万六千点入梦皇天界之人间道】
嗡~
如水光芒在心头泛起，安奇生只觉心神有刹那的恍惚，似是瞬间拔高到天际九重。
莫可名状的道蕴缭绕心神之外，似是刹那，已经再度看到了那一片光怪陆离之地。
“光影错乱，时空颠倒，抽象而诡异，这是梦境通道？还是”
安奇生心中一动：
“而且，只是人间道吗”
每次穿越都会经过这个诡异之地，他暂时无法窥探其中隐秘，然而却有不少猜测。
或许，这就是无数宇宙生灵的梦境混杂？
亦或是，是高于现实，连同诸多宇宙的另一个维度，一个只有灵魂，亦或者是做梦才能进入了通道？
自从久浮界归来，安奇生不止一次的想要感应这重通道，却无法达成。
似乎这一光怪陆地之地，比梦境还要更深
呼~
念头一闪而过。
四周万般陆离转而划过，一团散发着灰白色光芒的光球映入眼帘。
这是
最后刹那，安奇生惊鸿一撇，看到了那灰白色光球之上。
似乎有一团更为恢弘的光球。
那一团光球浩大至极，其色，为金
那，才是真正的皇天界？
呼呼~~~
阴风吹拂，老鸦鸣叫，点点绿火闪烁的坟茔点缀在荒郊野岭之上，不时有凄厉风声似鬼嚎叫。
时而，还有几条眼神发绿的野狗，‘嘎吱嘎吱’啃咬骨头的声音响起。
这是一处乱葬岗。
距离最近的人烟，还有十里地。
十里坟茔鬼火处处，老鸦鸣叫野狗啃尸。
阴风呼啸之间，只有一处小小的义庄之中，亮着零星一点火光。
嗷呜~
夜风之中，明月之下，几条野狗对月嚎叫。
惨绿的眼神左顾右盼，最后，盯上了义庄。
饿！
太饿了！
一夜啃尸骨，没有填饱它的肚子，反而更激增了它的凶性。
平日里，它是不敢靠近那处义庄的。
但今夜，似乎那义庄里，似乎没有了人气，平添而出的，是熟悉的腐尸气味
冷！
阴冷！
彻骨的阴冷！
伴随着点点灵智归身，安奇生心头泛起一股悲凉
这是，这具身体最后的感应。
人死万事空，所有记忆也都随风消逝，留下的，也只有零星的记忆。
而这具身体古怪的，没有一丝记忆，甚至情感也淡漠至极。
“这是一具死尸”
身体传来的困倦，阴冷，安奇生微微感应着这具身体。
剧痛，困倦，饥饿
种种反应潮水般涌上心头。
这是一具骨龄约莫十六七的少年，但实则，这具身体比起行将入土的老者还不如，因为，这具身体，已经死了。
死的彻彻底底。
血液凝固，筋骨僵硬，脏腑内卷，心脏不再跳动，而且皮膜之上，已经生出了死斑，由内而外的发出着阵阵难闻的恶臭味。
好在，这具身体还未死太久。
不然，他也回天乏力了。
嗡~
心中闪过一丝庆幸，安奇生精神渐渐扩散。
死尸已经没有了任何残存的抵抗，自然而然的，安奇生就掌控了这具肉身。
他强大的心力刺激着身体，脏腑，乃至于每一寸筋骨。
以至于这具都已经僵硬了的尸体，发出断头蛇躯一样的蠕动。
咚~
似是片刻又可能是许久之后，胸腔之中，停止跳动许久的心脏，突然跳动了一瞬。
一缕血气随之生出，扩散全身。
这具身体死了约莫两个时辰，还不算太迟，饶是如此，尸僵已经开始扩散，凝固的血液让皮肤开始发黑。
以安奇生此时强大的精神力，也不可能一下复苏过来。
需要接连不断的刺激，才能刺激这具身体残存的生命力。
汪汪~~~
嗷呜~
噼里啪啦~
未等感官彻底恢复，安奇生已经听到了四周传来的撕咬之声，以及一些碰撞之声，倒灌的风声
他睁不开眼，丝丝缕缕的声响被他捕捉后，却已经在脑海之中形成了图像。
一间四面漏风，家徒四壁都不足以形容的破屋。
一张破破烂烂的床，
一张斑驳的木桌，两条长凳，以及，
一个粗糙的陶瓷茶壶。
最后，是四条肩高二尺，体重四十斤作用的犬兽，与一只小一些的犬兽在撕咬？
嗯？！
腿上一痛。      安奇生豁然睁开眼！
诸般色彩一下入目，泛黄屋舍之中，碰到的木椅长桌之前，一条半大黄狗发出‘呜呜’惨叫，在与三只眼神惨绿好似狼一般的恶狗撕咬着。
眼看不敌，浑身都是血。
而一只恶狗，正撕咬着他的大腿，撕扯下来一大块惨白带血的肉！
“孽畜！”
心力一下勃发，刺激内脏，垂死的身躯之中最后一丝力气涌上，刺激关节。
啪！
关节抖动一下，手臂反射性弹起，惨白的手指迎着灌入破屋的夜风，一下刺穿了那恶狗的眼眶。
死尸虽然不够灵活，好在身体够僵硬。
这手指一戳，不必木棍差，一下戳穿了那恶狗的眼球。
嗷呜~
一声惨叫，那恶狗满地打滚，大股大股混着脑浆的血液从眼眶流出。
剩余的几条恶狗吓了一跳。
见到屋内的尸身一下坐起来，全都吓呆了，发出‘呜呜’的惨叫，夹着尾巴逃出了屋子。
而那被戳破眼珠的恶狗，发出几声惨叫后，也自挺尸，不再颤动了。
“呼！”
一口腐臭气吐出体外，大股大股的虚汗在心力的刺激之下流出。
这些恶狗虽然凶残，到底是狗不是狼，受惊就跑是不能。
呜呜呜~
这时，浑身带血的半大黄狗一瘸一拐的靠近过来，没等靠近安奇生，已经瘫倒在地。
大股大股血流了一地。
呜呜~
它抬着头，流着血的独眼看着安奇生，发出不舍的悲鸣。
“倒是条好狗”
安奇生看了一眼这条黄狗。
这黄狗饿的皮包骨，浑身流血，眼都被咬瞎了一只，此时身体抽搐着，眼看独眼都开始泛白。
显然，与那四条食尸的恶狗撕咬，完全超乎它的极限。
但饶是如此，这条黄狗也还是守着已经死了的主人，的确是条好狗。
看了一眼这条黄狗，安奇生抖动着僵直的身体，颤颤巍巍的盘坐而起。
这具身体僵硬至极，动一下已经是他刺激关节，尸体自发的运动了。
本身，已经失去了任何活力。
嗡~
心力勃发，强大的精神力在体内扩散，不思考任何后果的刺激着这具身体。
这样的刺激，对于身体的伤害巨大。
然而，伤害再如何巨大也无所谓了，因为这具身体本身都已经死了。
得亏是死了才两个时辰，要是死上一天，就算是安奇生，也回天乏术了。
呼！
吸！
渐渐的，他的胸膛欺负，体内的死气，腐气也渐渐排出，皮肤上的青黑色也渐渐褪去。
再度睁开眼。
安奇生也不及多想，身子一个前探，手指点在黄狗身上，将其血液止住，劲力震动，刺激它的活力。
之后撕了身上的衣服给这黄狗包扎。
呜呜~
黄狗发出低低的呻吟，虽然不再抽搐，也命悬一线，随时可能死。
“能不能活，就看你自己的造化了。”
安奇生摸了摸黄狗的头，挣扎着起身。
透过洞开的大门看向外面。
夜幕深深，风声似鬼哭，远处磷火闪烁，坟茔处处。
这是一处乱葬岗。
又是一个类似大玄古代的世界吗？
呜呜~
那黄狗低低呻吟着，独眼疲累的睁开又闭上。
这义庄虽然四处漏风，倒也不至于什么都没有，安奇生先是灌了一肚子水，又在角落里，翻出了身体主人藏着的几个冷硬窝头。
敲了敲，还行，砸不开石头。
勉强就着水吃了几个窝头，安奇生才长长吐出一口气，肠胃开始蠕动，这具身体，也算是初步活了过来。
“这躯体死的干净，没有丝毫记忆留下”
安奇生在屋内摆开架势，缓缓拉伸着筋骨。
这具尸体僵硬无比，血液几乎都凝固了，不是单纯的心力刺激就能恢复，他这一缓慢打拳，尚且要刺激肌肉关节，否则，连拳都打不出来。
身体顿时发出破风箱一样的声音。
筋骨，关节颤动，发出刺耳难听的呻吟声。
心中，则默念着沟通了道一图：
“我要这具身体的信息”
嗡~
道一图微微颤动之间，一团文字随之流溢而出：
【无有名姓】
【生于皇天界人间道，大青王朝下辖梁州府，安诺县，半痴半傻，无父无母，为人看守义庄而生，与黄狗相依为命】
【因其痴傻灵魂纯净，为路过野道取走魂灵，成为炼制白骨人魔材料之一】
伴随着文字流动的，是这具身体主人零零星星的破碎记忆，其人虽然痴傻，却不是什么都不知道。
记忆里，也带着一些有用的信息。
“怪不得没有丝毫伤口，也没有丝毫记忆残留”
缓缓停下拳架，安奇生眸光深处泛起一丝幽冷：
“白骨人魔，莫非是，传说中的法术，或者，法宝？”
第一章送上。

341.第327章 这灵气，有毒！
道一图给的信息很少。
安奇生也没有详细搜寻的意思，左右是个半痴半傻的主，犯不着浪费道力。
身体恢复了，再徐徐图之。
这一趟拳，没打多久，这具身体的血液开始流动之后，他就停下了。
血为人体的生命之源，传输营养，带动代谢，血液流通起来，身体的死气也就去了大半。
只是由死而生之间对身体造成的巨大亏空，却不是一下可以弥补。
“这个世界的天地灵气，比之久浮界还要浓郁，可是”
缓缓收式，安奇生眸光深处泛起一丝涟漪。
世界是不同的，这个他自久浮界一行之后就已经清楚了，这个诧异，在于重力，气流，身体构造，也在于天地灵气。
而他之所以以心力刺激肉身，以打拳来活动血液，而不是引动天地灵气。
就是因为，他心意复苏刹那准备透体而出之时，他感受到了冥冥之中的巨大危机。
这危机浩瀚如海，深沉如夜。
其根源，就是来自于天地灵气！
这方世界的天地灵气，
有毒！
“这方世界，比我想象的还要诡异”
安奇生放下恢复了血色的手臂，面色有些凝重。
若非他的精神已经达到神而明之，趋吉避凶的地步，只怕已经中招了。
此时他尚且无法窥探到天地灵气之中蕴藏的诡异，还需要与此界之人接触，才能知晓究竟了。
呜呜~
这时，那垂死的半大黄狗突然挣扎起来站起，朝向门外，发出威胁的低吼声。
它十分紧张，带血的毛发都倒竖起来，似乎受到了巨大的惊吓。
呼~
几乎同时，一阵彻骨阴风吹拂而来，一下吹灭了屋内本就不甚明亮的一点烛火。
乌云遮月，深沉夜幕拍打下来，遮住了整个义庄。
伴随着低低如鬼的阴风嚎叫声，一时间，诡异到了极点。
“咦？”
安奇生身形一动，目光扫向门外。
义庄的院子里摆放着四口棺木，上搭着棚子，更远处，阴风漫卷灰尘，鼓荡在整个乱葬岗上，伴随着点点磷火飘散在不时传荡的异响声中，分外显得诡异。
除此之外，空空荡荡，连那几条食尸的恶狗，也不见了踪影。
只是肉眼看不到，安奇生的心灵之中却隐隐有所映照，夜幕之中，似乎有个肉眼看不到的诡异存在，在靠近着。
心中危机潮水般攀升。
吼吼~~~
黄狗越发紧张了，守在门口，不时的低吼着。
这什么东西？
鬼？
妖？
魅？
安奇生惊而不乱，凝神静气，以心眼观看。
随他着心神沉凝，视角之中果然生出变化，隐隐间，他看到了那乱葬岗上，飘过了一道庞大的身影。
如牛似马，无有实像却也非虚。
好似处于另一个不同的维度，飘忽而过，半截身子在地下，半截身子在地上，随阴风而走，那乱葬岗上的磷火，一下被吹灭。
继而，一道道非是人耳能够听到的尖锐嚎叫声炸开。
那似是怒骂，似是求饶，似是恐惧。
然而，这凄厉鬼叫声随着那似牛似马的庞大阴影走过，全都消失不见。
继而，那阴影走动，好似常人走入河水之中，越走，就越是陷入地下，不一会，已经整个没入地下，消失不见。
以安奇生的感知，都无法感知到其如何消失，去了哪里。
好似凭空就消失了一般，一如其来时一般诡异。
呼~
随着那阴影消失，黄狗一下瘫倒在地，吐舌头翻白眼。
“阴神？牛头马面？还是什么东西？”
安奇生微微皱眉。
那些惨叫声蕴含的信息极少，而安奇生对于此界的语言也只有这身体主人的零星一点，只能够听到其中似乎与‘阴神’这样的字眼。
不过，他还是暗暗将这些字眼记了下来，等学会此界的语言文字，就知晓这些字眼的意思了。
“看来，要尽见见这个世界的人了”
安奇生心中转过念头。
俯下身子抱起黄狗，撑过这一阵，这黄狗命应该也没有大碍了。
只是与他这具身体一样，都需要静养。
乱葬岗十里外，是一个个小山村。
这些小山村多半是一个姓，或是祖先逃难，或是迁移而来的，相互抱团且排外，人数少了也就数十户，多了也不过百多户人。
小张村，是其中最大的村里，近两百户人，村外拉着高高的篱笆，有人日夜看守，村里还有不少猎犬。
“儿啊，你怎么就离开娘了！”
“老伴，你留下我一个人，可怎么活啊！”
这日清早，伴随着声声哭泣，一行人抬着三口棺材走出了小张村。
“唉！”
张村长叹了口气，脸上浮现一丝怜悯。
这户人家一共四口人，哪里想到，一夜过去，就死的只剩一个老太婆了。
“生老病死乃是天定，还请节哀吧。”
说话的是一个穿着灰色道袍的老道士，他轻叹一声，脸上却没有什么变化，似乎已经见怪不怪了。      他约莫五六十岁的样子，一手提着铃铛，一手捏着一个刻着黑色花纹的葫芦。
“儿啊”
老太婆恍若未闻，只是不停的哭喊着。
村长与老道士也不再多言，领着队伍前进。
没多久，已经远远的看到了乱葬岗前的义庄。
“义庄到了。”
张村长看了一眼义庄，向着老道士拱拱手：“二哥，又要麻烦你了。”
“乡里乡亲，能帮自然会帮。”
老道士摇晃着铃铛，踏步向前。
众人也都跟上。
这所义庄，是附近很多村落一起出资修建的，为的就是暂时摆放棺木，尸身。
横死之人最怕沾染人气，一旦沾染，极易成僵，是以，小到村庄，大到府城，之外都设有义庄，为的就是摆放横死之人的棺木。
而看守义庄的，多半也都是些心智不全，亦或者是年纪很大的老者。
前者是不知道怕，后者是没多长时间好活。
“看尸人！”
刚走进义庄，提着食物的中年汉子就叫了起来：
“人呢？怎么还不出来？”
一路上哭喊声不断，安奇生自然早就听到了，听到叫喊声，才慢吞吞的走了出去。
接了骨的黄狗一瘸一拐的跟在身后。
一夜打磨筋骨，安奇生自然比之原主有着极大的区别，只是这些人没有几个在意他的，根本没有看出来。
将食物递给他之后，就自顾自的摆放起棺木来了。
倒是那老道士，看了一眼安奇生，发现了不对。
他是附近一座山上出家的道士，附近一些村庄的丧事多是他料理的，对于这位‘看尸人’自然是熟悉的。
此时就察觉到一丝古怪，却又不知是哪里有些古怪。
“回吧！”
匆匆将棺木放下，一众人已经急不可耐的要走了。
这义庄摆放过的尸体太多，大白天都有股阴森气，正常人根本不想在这里停留一刻。
至始至终，除了那提着食物的汉子说了一句话之外，就只有那老太婆的哭声。
安奇生拿着窝头细嚼慢咽，眸光深处则泛起一丝涟漪。
却是已经搜集了这些人的精神烙印，正自入梦。
他的精神力远不是从前可比，几个刹那已经入梦完毕，心中对于此界文字，语言，风俗人情，已经知晓了大概。
他此时所在，是大青王朝下辖梁州府，安诺县。
大青王朝幅员辽阔，州府众多，人口也是不少。
只是这些人一辈子最远去过的也就安诺县，所知也就这些了。
“二哥，走吧。”
这时，张村长看了一眼其他几口棺木一眼，说道。
“嗯。”
那老道士点点头，随着众人走了。
待到几人走远之后，安奇生将吃了一半的窝头放进食盒里，走到院落之中。
院子里，算上这三口棺材，一共放了七口棺木。
安奇生慢慢的走到这三口新棺之前，微微感应了片刻，之后突然伸手，推开了其中一口棺材盖。
其中，是一个中年汉子，约莫三十多的样子。
“果然没有伤势”
安奇生眸光微动。
这人的死法与这具身体的原主一般无二，没有任何伤势，显然，也是被人以邪法抽了灵魂，不必看，其他那两具棺材也都一样。
呼~
安奇生刚刚合上棺材盖，那老道士却不知什么时候已经去而复还，又来到了义庄之中。
“你，你开窍了？”
老道士惊疑不定的看着安奇生：
“什么时候？”
他可是知晓这看尸人天生蒙昧，半痴半傻，虽然能与人简单交流，但行事呆板，没有灵气，与此时可是截然不同。
“我从来不傻。”
安奇生含糊回答。
他若想装成原主那样自然是没有问题的，之所以不如此，就是要引这老道士前来。
因为，这老道士身上，有天地灵气的波动。
“哦？”
老道士惊疑不定，难道之前都是他装的？
可是，装疯扮傻是为了什么？
而且，这看尸人似乎不到二十岁，难道之前还不足十岁就开始装了？
安奇生眸光一转，主动问道：
“你有没有听说过白骨人魔？”
“白骨人魔！”
老道士顿时一惊，顿时将之前的怀疑抛到脑后：
“你说的，是异邪道的七十二妖术之一的白骨人魔？”
第二更送上，继续码字去。

342.第328章 苍天‘受箓’（感谢盟主-个人抽
异邪道，是大青南域十万大山之中的一支秘传邪道。
其教主异邪真人也曾是一代高手，其门下七十二门邪术名头极大，无一不是血腥至极，动辄抽人神魂，炼人血肉。
白骨人魔就是其中一门，是以生魂加之血肉白骨而成的邪法。
“若其只是以凡人生魂祭炼法术也就罢了，偏生，那异邪道门人还敢打练气士的注意，被群起而灭，至今也有好几百年了，
这些妖法也都好久不见了”
老道士说着，突然看向那三口棺木，一下瞪大了眼：
“你，你是说”
这时，他也回过神来了。
难道这几具尸体，是被人抽了魂魄？
什么叫凡人生魂也就罢了？
安奇生眉头微不可察的一皱，这萨五陵语气没有什么波动，好似习以为常，然而，正是习以为常，才让人心寒。
叮铃铃~
老道士突然绕着这三口棺材摇起了铃铛，嘴里还嘀嘀咕咕的说着什么。
随着铃铛摇晃，阵阵肉眼不可见的灵气之光闪烁着，好似光雨一般洒在棺木之上。
似乎在施展什么探查之术。
转了几圈之后，这萨五陵脸一下白了：
“真，真是被抽了生魂”
“苦也，苦也。”
老道士长吁短叹，愁苦不已：“怎的让我一个都受箓的野道士碰上这般事情？”
老道士急的好似热锅上的蚂蚁，在院子里走来走去，急的好似热锅上的蚂蚁。
安奇生拉了条长凳坐下，撕了几块窝头喂狗，自己也拿着半个慢条斯理的吃着。
眸光之中则泛着一丝涟漪。
这老道士的精神烙印，他已经搜集到了，以他如今的精神力量，这老道对他而言自然没有任何秘密。
之所以留下这老道，是因为这个世界，很诡异。
这个世界诡异的地方很多，而最为诡异的，则是，这个世界之中的修士，练气士，修行的第一步，是苍天‘受箓’！
不‘受箓’则无法感应天地灵气，无法施展法术！
这老道士名为萨五陵，也是不曾‘受箓’的。
他身上的灵气波动，实则来源于那一枚铃铛，他自己，不存在任何灵气。
更不要说他记忆之中所艳羡渴求的法力了。
而如何才能让苍天‘受箓’，这个萨五陵不知道，自然，自己也不知道。
当然，‘受箓’是道家的说法，佛家的说法叫‘开悟’。
“你！”
半晌之后，这萨五陵好似想起了什么，猛然看向安奇生。
安奇生淡淡的看了他一眼，眸光似星辰般亮起：
“我如何？”
一眼看去。
这萨五陵如遭雷殛，恍惚之间，他只觉面前这个接触过数十次的看尸人变得陌生，变得威严，变得神圣。
整个人在他的眼中好似变得巍峨如山，不可直视。
一身褴褛衣衫都掩盖不住其超凡脱俗的气质。
比自己曾经见到的太一教真人还要来的深不可测，一时，竟然呆住了。
“前辈救我！”
福至心灵，萨五陵一下跪倒在地，果断无比的求救。
他想起了话本小说，传说故事之中的那些游戏凡间的高人。
难道，这个看尸人，就是这样的人？
是了，若非如此，一个个从未出过远门的义庄看尸人，如何能够知道白骨人魔？
又如何能让自己感觉到如此威严，神圣？
“你又没死，何来救你之说？”
安奇生淡淡的回应。
以他的精神修持，糊弄个没有什么修为的萨五陵，自然是易如反掌。
“前辈有所不知。”
萨五陵苦笑连连：
“小道名叫领着朝廷的俸禄，管的就是这三乡五里之内的邪祟，白骨人魔出现在附近，小道肯定首当其冲”
“狡辩。”
安奇生冷笑一声：
“你虽没‘受箓’却有朝廷为靠山，纵使有人修白骨人魔，等闲也不会动你以免惹来朝廷干涉！
你之所以求我，是因为你坐镇这处已经有九年多，再有半年就能得到朝廷‘受箓’之法，害怕白骨人魔的出现，影响到你得到‘受箓’之法吧！”
萨五陵身躯一震，再震，心中对于其高人的身份再无疑虑。
坐镇乡镇十年以求朝廷‘受箓’之法，是绝对的隐秘，寻常人绝不知道这个秘密。
更何况，自己可是在这里呆了快三十年，能够知道自己真正坐镇此处只有九年半的，除却自己，也只有寥寥几个人而已。
“前辈救我！”
萨五陵老泪横流，再度拜倒在地：“小道十多岁求道，至今五十三，足足四十多年，望前辈看在小道求道之心还算坚定的情况下，助我一助！”
萨五陵嚎啕大哭。
求道之难更比登天，他寻仙访道数十年，这九年来，每日里奔走，为人超度，主持法事，可不就是为了朝廷十年一次的‘考核’？
如果这次错过了，他就再也没有机会了。
看着哭的好似月子里的奶娃子一样的萨五陵，安奇生摸摸下巴。
自己这催眠是不是有点过头了？
还是这老头心理太脆弱了？
“好了，起来吧。”      安奇生微微摆手：
“既然碰上了，总是要管上一管的！”
“多谢前辈！”
萨五陵喜极而泣，又哭了。
“好了！”
安奇生一皱眉，一大把年纪哭的这么恶心，也是够够的了。
“是，是！”
萨五陵忙不迭的起身，心中大松一口气。
只觉这位前辈太好说话了，曾经遇到过的真人，禅师，可都没有一个有这么好说话的。
“前辈，要如何做？”
萨五陵擤了擤鼻涕，问道。
安奇生将手里的窝头吃的干干净净，才道：
“先去准备些材料”
“前辈需要什么材料？”
萨五陵老脸一红，呐呐道：“小道，小道囊中羞涩，材料，材料只怕是没有太多”
“一些寻常的材料即可。”
安奇生拍了拍手，抱起了狗：
“诸如什么鸡鸭鱼，猪牛羊的，都来上一些。”
“这些，有用？”
萨五陵眼神发直，从没听说这些东西有什么用的。
见安奇生不语，他又慌了神，慌忙答应下来，小跑着出了义庄。
义庄中，安奇生摸着黄狗的毛发，眺望大日初升的湛蓝天空，喃喃自语：
“这天，也有问题”
练气，需要天的允许。
这是个什么天？
隐隐的，安奇生对于这皇天界有了很深的忌惮。
正因如此，他才要萨五陵准备一些鸡鸭鱼之类，而非是一些蕴含灵气的药草。
在不弄明白此界天地灵气的奥秘之前，他是不会吸取此界任何一缕天地灵气的。
毕竟，他的根基一成，玄星这样的绝灵之地都能够修行，这皇天界，无需灵气，同样可以！
萨五陵是个不入流的道士。
但再是不入流，在这附近村子里也是颇有威望的人物，多年来也积攒了不小的身家。
不过中午，已经带来了一批家禽，还牵来一头膘肥体壮的大黑猪。
之后，在很多村民诡异的眼神之中。
这位德高望重的萨道长，哼哧哼哧的杀猪宰羊，烹鸡炖鸦，很快，义庄里肉香四溢。
不少村民咽着口水，但闻着若有若无的尸臭味，又脸色发青。
匆匆告辞。
只留下萨五陵呆若木鸡的看着安奇生大快朵颐，一时风中凌乱。
还有这么降魔的？
安奇生很不挑食，玄星之时那种反人类的药膳都能一吃一年面不改色，更不必说区区一些异味了。
也不在意萨五陵怎么想，端着大盆大盆的肉，就开始大快朵颐。
他吃的很斯文，但是却很快，牙齿一磨，连肉带骨头都嚼的粉碎，吞咽入腹，继而腹中如雷响，在强大的心力作用之下，肠胃超负荷运作，将所有食物快速消耗。
继而传递到周身每一处细微之地。
不但消耗的快，而且残渣极少，对于食物的利用率高出常人何止十倍？
前世，今生，久浮界，他习练内家拳的时间已经超过百年，对于人体的掌控更是达到了一个极深的地步，这样的能力不会因为换一具身体而消失。
随着腹部充盈，身体发热，他体内的血液流动也越发得快了，隐隐的，都能看到他皮肤在发红，头发上都似有汗气冒出。
内脏，筋骨，皮膜，血液，乃至于更为细微之处，都在发生着剧烈的蜕变！
呼！
吸！
萨五陵原本还自凌乱之中，疑惑自己是不是被骗了，就听到一阵细微的呼吸声。
“这是”
他寻声看去，只见安奇生只是简简单单的坐着吃肉，他的身体，却给他一种时刻都在动的感觉。
他全身裸露在外的皮肤之上的毛孔，都在舒展，合拢，如口鼻一样在呼吸着！
咔咔咔~
片刻后，呼吸声被一阵阵低沉的骨骼摩擦声掩盖，继而，一阵阵金玉敲击之声又盖过了这些摩擦声。
某一刻，萨五陵一屁股坐在了地上，瞠目结舌的指着安奇生，舌头都在打结：
“雷，雷”
安奇生的身体之中，竟然传出了实质性的打雷声！
这是什么？
传说之中的雷法吗？
萨五陵眼神中满是敬畏，心中再也没有一丝怀疑。
自己，
自己这是见到了真神啊！
第三章送上！新的一周，求个票票吧！狗子跪谢了！

343.第329章 哪里来的野狐禅？
呼呼~~~
夜风吹拂而过，一片阴影随之垂流而下，笼罩了整个小张村。
“娘，娘”
沉睡之中的李兰缓缓睁开眼。
身边，自己的女儿正在不断的扯着自己头发。
她刚想训斥一声，突然发觉不对，窗户之外树影摇晃，她却没有听到声音。
“娘，外面，外面有人”
小女孩瑟瑟发抖的躲在母亲怀里，指着半开的窗户。
“净胡说，有人来了狗会叫的！”
妇人训了女儿一句，披上衣服起来，去关窗户。
呼！
狂风吹开窗户。
妇人一眼看去，就看到篱笆院外的街道之上，一道白影缓缓向村落深处走着。
阴影划过，月色垂流，照亮了白影。
却哪里是人影，分明是一副白骨架！
在她看去的时候，骨架也看向了她，狰狞一笑，黑黝黝的眼眶之中，亮起两点绿火。
发出无声而戏谑的笑声。
“啊！”
尖锐的惨叫声划破夜空！
但很快，尖叫声消失，偌大的村落之中又恢复了死寂，好似没有任何事情发生。
修行不是走路，而如同修渠，境界到了，其他提高也是自然而然。
短短三天，萨五陵送来的诸多牲畜已经被一人一狗吃的七七八八，只剩下一些内脏挂在义庄之中烟熏，让每个送棺前来的人闻到都脸色苍白，连连呕吐。
若不是萨五陵威望很高，只怕已经有人忍不住了。
义庄院落之中，安奇生对月盘坐，道道气流环绕盘旋，周身筋骨都好似有了生命一般的蠕动着。
萨五陵眼神疲惫，神色难看。
义庄门口，整整齐齐的摆放着十三口棺木，算上之前的那三口，短短三四天的时间，已经死了小二十人了！
这让他坐立难安。
他看向院落中，对月打坐，气息越发深不可测的安奇生，刚想开口。
脚下一道黄影闪过，低低的吼叫声已经传入耳中。
整个胖了一大圈的黄狗‘呜呜’的咬着他的裤腿。
“你”
萨五陵脸色一僵，只能停下。
这三天，同样发生巨大变化的还有这条黄狗。
此时低低吼叫，在他耳中听来，比起猛兽咆哮还要来的威慑大。
呼！
这时，气流回落。
院落之中，安奇生缓缓睁开眼，看向夜幕深处。
道道常人不可见的气机在他眸光之中闪烁而过，最终定格：
“找到你了！”
安奇生走的是天地人合一之道，心为天，炁为地，身躯为人，欲要干涉，三者缺一不可。
他的心神强大，然而无有炁种，体魄又不够强大的话，也是无法施展种种能力。
心灵尚需体魄来支撑，至少对于此时的他来说是这样。
三日打磨，体魄虽然对他来说还差强人意，却已经足够支撑他施展某些能力了。
比如说，千里锁魂！
萨五陵只觉夜幕亮了一瞬，好似一道闪电突然划过，一股无形的威慑如山岳一般压在他的心头。
差一点就跪倒在地。
心中不由的骇然。
叮~
继而，阵阵金玉碰撞之音中，安奇生站起身来。
看了一眼萨五陵：
“走吧！”
“走，去哪？”
萨五陵微微一怔，随即醒悟过来：“前辈，你已经找到那白骨人魔所在之地了？”
安奇生不答，只是一一扫过院内外的十多口棺材，随手提起一柄柴刀，踏步走出义庄。
义庄之外，夜色隆重，十里乱葬岗阴风阵阵，灰尘伴随着偶尔想起的鸦鸣，分外显得凄凉。
夜黑，风高
嗖~
萨五陵还未反应过来，黄狗已经甩着尾巴跟了上去。
“前辈！等等我！”
萨五陵惊呼一声，踏出义庄大门，却发现一人一狗怕是走出了一两里地，速度快的丝毫没有等他的意思。
“嗨！”
他恨恨的一跺脚，从怀里取出两张剪成马匹样式的黄纸，绑在腿上，取出铃铛摇晃，同时嘴里念念有词：
“一步百步，其地自缩。逢山山平，逢水水涸。吾奉三山九岳神之令摄！”
嗡~
铃声与咒语一并散去。
萨五陵一步迈出，就是三五丈，腿上泛着红光，脚下生风，以超出平时十倍的速度追赶而去。
“这种法术，倒是有些奇异之处。”      听着身后呼呼风声，安奇生微微侧目。
他入梦过这老道士，自然知晓他的这甲马之术是如何施展的。
这不是他的力量，是以符箓为引，以咒语为钥匙，借用的力量。
不过，这甲马之术颇为方便，一旦施展，就算是一个凡人都能一步三五丈，日行千八百里，是凡人所不能想象的力量。
“前，前辈！”
萨五陵停下，这才发现，居然来到了小张村外。
心里立马‘咯噔’一声。
“收声。”
安奇生扫了他一眼，看向不远处的小张村。
这小张村是附近最大的村庄，近两百户人，村落很是不小，四周都是两三丈高的铁篱笆围着，就算是狼群猛兽轻易都不能进去。
加之有人轮替守夜，是附近村落里最安全的所在。
当然，那只是之前。
此时，整个小张村空空荡荡，在阴影之中鸦雀无声，唯有风声呼呼哀泣，好似鬼村一般。
“前辈！”
萨五陵呼吸急促。
他虽然是个道士，俗家却是小张村的，他没有后辈，但这小张村里的后生，不少都是叫他叔叔，爷爷的。
虽然从这妖人行凶的规律来看，他每日所需是四条生魂，小张村人口近千，他那白骨人魔还吃不下如此之多的生魂，但他不得不急。
“倒是大手笔。”
微微感应了片刻之后，安奇生冷哼一声，提着柴刀，就向着村落走去。
黄狗毛发倒竖，很是紧张，却还是呜呜低吼一声后，跟了上去。
萨五陵一手死死捏着铃铛，另一只手自怀里取出十多年来积攒的大把符箓，小心翼翼的跟在身后。
小张村的村门半遮半掩着，其上值守之人却不见了踪影，略显泥泞的地上，有不少脚印，却不见有争斗的迹象。
“那是！”
突然，萨五陵身子一震，就看到远处，一处屋舍之中，走出两个呆呆愣愣，好似失了魂一样的夫妇。
听到他的惊呼，那两个夫妇却恍若未觉，一步一步机械的向着村落深处走去。
安奇生微微挑眉，更远处，一个个屋舍之中，似乎都有人走出。
一个个恍若梦游一般，向着村落深处走去。
几十上百人井然有序，没有一丝杂音，伴随着夜风呼呼，说不出的诡异。
小张村正中祠堂之外，是小张村中最大的空地。
往日里祠堂很少有人来，只有每逢拜祭之时才会有人来。
而此时，祠堂之前人影绰绰，不知来了几十还是几百个人。
这些人呆呆愣愣，好似失了神志，痴痴傻傻的在祠堂前摇晃着。
祠堂正前，一个羽冠博带，身形瘦削，面色冷厉阴沉的黑衣道人盘膝而坐，在他身后，两个高大魁梧，却面色木讷的汉子一左一右站着。
在他的头顶，数道没有实体，好似不在此方世界的扭曲阴影如鱼般游动着，散发出阵阵阴寒。
在他身前，则是一口拳头大小的香炉。
此时，香炉之中则升起袅袅烟气，那烟气阴黑如墨，比夜色还要黑暗，在空中飘荡不散，好似一条条小蛇般，向着四周扩散。
似乎便是这烟气，吸引来了这些人。
嘎嘎嘎~
骨骼摩擦声不断响起。
一具好似玉石雕刻而成的骷髅盘坐在人群之前。
那一个个失去了神志的村民，梦游也似围着那骷髅转着，不时就有一个人伸出手，任由那骷髅咬住。
随即，那骷髅白玉一般的骨架之上，就泛起一丝丝好似蛛网也似的猩红线条。
又自消失。
而那被其咬过手臂的村民，则脸色煞白，摇摇晃晃的走到一边。
另一个村民，则再度伸出手臂。
周而复始，一个又一个
却是以千百人的血液供养这只骷髅！
“若非是因为天意教，又何须浪费我的迷魂香”
黑衣道人缓缓睁开眼，看着飘散的黑烟，脸皮抽搐，肉疼不已。
他的迷魂香得来不易，就这样浪费在这群凡俗身上，如何能不可惜？
要知道，以他的手段，根本无需迷魂香，这些凡俗，也根本任他鱼肉，想杀就杀，甚至于，若将这千百人的血肉都吞了，他这白骨人魔就能小成，生出血肉来。
可惜，他不敢。
这些村民，都是天意教的信众，不是他畜养的蚁人。
死上三五十个，天意教不会在意，要是一个个村子杀过去，立马就要遭到追杀了。
“咦？有人来了？是那天意教驻守村子的野道士？”
突然，他眸光一动。
呜呜~~
随着他心念一动，他头顶盘旋的小鬼随即发出厉叫之声，窜入了夜色之中。
他身后这两具以江湖高手炼制的傀儡，也同时睁开眼睛，握住了腰间挂着的刀剑，身上散发出生人勿进的气息。
啊~~~
正在黑衣道人猜测之时，突然听到一声凄厉的鬼叫，身子顿时一震，闷哼一声脸色发白，痛的大叫：
“哪里来的野狐禅，敢破道爷的小鬼？！”
第一章送上。

344.第330章 本命神兵！
“鬼？”
街道之中，黄狗低吠，安奇生却饶有兴致的打量着。
心眼之中，三道阴影飘忽而来。
它们没有实体，尖叫之声也不再虚空之中传播，而是直接在心头响起，带着怨煞之气，一声尖叫，就能引动常人的恐惧。
它们没有实体，自然也就没有形象。
萨五陵眼里，恶形恶状，青面獠牙的小鬼，在安奇生眼里，只是一团阴影罢了，因为他心中没有恐惧。
“这人还养着小鬼！”
萨五陵听着尖叫，面色一沉，一摇铃铛，就要丢出符箓。
却不想安奇生比他更快，轻轻向前一踏，握着的柴刀就一个上扬，同时将三只小鬼笼罩在内。
“前辈！”
萨五陵欲言又止。
鬼魅是不怕任何刀兵拳脚的，但他也不相信这位‘前辈’不懂这个道理。
嗤~
柴刀理所当然的落空。
但萨五陵的心头却是陡然响起了小鬼凄厉惨绝的哀嚎！
宛如被丢下油锅，好似被扔下刀山！
几只小鬼在柴刀划过的刹那，瞬间被切割开来！
神意如刀，瞬间将小鬼撕裂！
阴影瞬间被割裂开，好似人被切断了躯干四肢，发出一声声惨叫之后，散在了空气之中。
单纯的刀兵拳脚固然无法伤害没有实质好似空气的鬼魅，但安奇生的神意何其之强大，纵使受限于此时的体魄不强，但一缕横扫，以及能够扫灭其存在的根本！
“贪嗔痴恨爱恶欲，极致的情绪配合天地间的怨煞之气，鬼魅，原来是这么个道理”
柴刀垂落，安奇生眸光泛着一丝了然。
世界与世界是不同的。
玄星绝灵之地，任何神意无法离体，无法存在，久浮界天地同样不存在这个条件，强横如神脉高手，神意也只能短暂存世亦或者在入人皮卷之类的特定物体上存在。
皇天界，又不一样。
皇天界的天地中，存在着天地灵气以及各种怨煞晦气，反而成为了滋生鬼魂的土壤。
但寻常人的魂魄，是不能够杀人的，因为人体本身也存在生命磁场，换做此界的话说，就是人有三盏灯，灯不灭，鬼魂不得近身。
这几只小鬼，生前无一不是收到了近乎绝望的折磨，才能在死后驻世，甚至于能够杀人。
至于是何等样的折磨，想来没人有兴趣知道。
听着远处的一声怒骂。
安奇生面色稍冷，踱步而前。
祠堂之前，黑衣道人心痛无比，养小鬼哪里那般容易？
他养这些小鬼，还是在他们生前以秘法操纵他们，让他们将自己的父母妻儿兄弟统统以最缓慢，最惨烈的姿态杀死，之后，以秘法日夜不停的炮制了三年才养成的。
就没成气候就被毁了，他心中何止是痛？
“去，杀了他们！”
看着渐行渐近的两人一狗，黑衣道人一拍地面，怒喝一声。
吼！
一声大吼。
护卫在他身侧的两个傀儡大汉就发狂也似冲出。
他们生前是江湖之中的好手，死后又以秘法炮制，刀枪不入，比起低等级的行僵还要厉害的多。
这一冲出去，地面都在摇晃，气流呼啸间，已经冲出十多丈。
刀剑挥舞出森寒光芒，凶戾无比。
“他还炼了活尸？”
萨五陵吃惊不小，铃铛摇晃之间，几张符箓已经丢了出去。
活尸，同样是异邪道的一种邪术。
以活人炼尸，兼具活人的灵活与僵尸的刀枪不入，甚至还能残留活着之时的记忆，随着洗练，甚至有成为铁甲尸，铜甲尸的潜力。
当年异邪道的教主异邪真人，甚至炼出了比金甲尸等级还高尸魃！
那尸魃飞天遁地，移山填海无所不能，相传一位入了道的大真人都被其灭杀了！
咻~
符箓离手的刹那已经燃烧，其速又快如箭矢，一下已经射向了扑来的两头活尸傀儡。
砰！
提刀的活尸闪也不闪，避也不避，硬生生撞散了火箭，身子只是一个后退，**的胸膛上竟也没有留下伤痕。
而那提剑的活尸已经挥舞着剑光斩了过来。
“呔！”
萨五陵一咬牙，铃铛摇的好似抽了疯，嘴里念念有词，符箓一张接着一张的丢出去。
砰！
砰！
火光，气流连连炸开。
这老道士发了狠，凭借着一张张符箓的攻势，竟硬生生的挡住了两头活尸。
“活尸？”
安奇生提着柴刀打量着这两头活尸。
这两头活尸刀枪不入，势大力沉，单纯的体魄力量比的上久浮界换血大成的武林高手。
若非是不够灵敏，萨五陵这样的蹩脚道士根本干不过。
“前辈！”
丢出一张符箓，萨五陵一个打滚，灰头土脸的大喊：“前辈！”
铮~      他的话音兀自飘荡，一道刀光已经划过夜幕，如水如风一般破开了两头活尸挥舞的刀光剑影。
乍起乍灭。
嗤！
两头魁梧活尸呆立一瞬，两颗斗大的头颅已经跌落在地，腥臭的黑血喷出丈许之高，落地‘滋滋’有声。
安奇生提着柴刀，淡淡的看向那头白骨骷髅。
活尸到底是活尸，抛去其刀枪不入的体魄，就技巧而已，比不上玄星任何一个明劲武者。
挥舞的刀光剑影对他来说就是个笑话。
“什么？！”
祠堂前，黑衣道人豁然起身，面色骇然不已。
两人出现的刹那，他已经通过秘法感应到这两个人身上根本没有法力，只是那老道士的铃铛是件不入流的法器罢了。
一个没有丝毫法力的凡夫俗子，拿着一把生了锈的柴刀，就杀了他的活尸？
这怎么可能？！
黑衣道人震惊，萨五陵却好似有了依仗，一抹脸上灰尘，破口大骂：
“妖道！你养小鬼，炼活尸，喂白骨人魔，实在是天人共愤！”
破口大骂的同时他心中也是侥幸。
这妖道分明已经受了箓，已经不是养气级数了，若是自己一个人傻傻的碰上，怕是死的凄惨无比。
“哼！”
黑衣道人却没有理会萨五陵的意思，目光转也不转的盯着安奇生：
“阁下是什么人？为何要与贫道作对？”
他怎么看，都看不出这少年身上有丝毫的法力，分明是没有受箓的肉体凡胎，体魄也不见得有多强，
但就是这么一个凡夫俗子，竟是提着把柴刀就斩了他耗费莫大心力才炼制出的活尸！
要知道，他的这两头活尸可都是捉来江湖高手，活生生的刨开头皮，灌入秘制铁水铸成的，刀枪不入，水火不侵。
不是凡人能够对抗的。
咔咔咔~
那一头盘坐人群之中的白骨骷髅也缓缓起身，闪烁着碧绿幽光，死死的盯着安奇生。
煞气潮水一般的翻滚着。
显然感受到了其主人的深深忌惮。
四周被迷魂香引来的村民们，在这煞气冲击之下，一个个疯狂后退，即便没有了神志，都感受到了巨大的惊吓。
“看来，你是不认识我了。”
安奇生轻叹一声。
虽然只是短短三天，但他是什么境界，三天比得上旁人三年打磨，比起三日之前痴傻呆愣的原主，自然不可同日而语。
这黑衣道人不认识他，自然也不奇怪。
当然，更为重要的是，人的大脑，会下意识的遗忘一些根本不重要的事情。
显然，原主是没有资格被这黑衣道人记住的。
“我认识你？！”
黑衣道人有些懵。
他仔细想了想，自己记忆里的确没有这样的人物，否则，以这少年的身手，他不可能不记得。
“不记得也好，之后有的是时间慢慢记得！”
安奇生的话说的不快不慢。
但他的脚步却陡然加快，‘慢慢记得’四个字刚刚吐出口，已经三步合做两步，挥刀砍向了那同样窜起的白骨人魔。
嗡~
他的眸光深处，灵魂深处，道一图下，承载着他精神世界的王权剑，同时光明大放！
王权剑非铁非金，非气非神，是他为王权道人之时的道蕴所化，为安奇生一世的道果，心意凝聚。
久浮界甲子推演，三千年谋划，他做的比任何人想象的都要多的多！
他要的，不是一界之传承兵器，而是能够陪伴他入梦大千，永世不离的本命神兵！
玄星之上数月交汇，王权剑，赫然已经成为了他本源的一部分。
入梦大千，都可以携带而来！
只不过，如同安奇生入梦需要载体，王权剑‘入梦’也需要一个合适的载体才能够发挥力量。
这柄柴刀自然不足以承载王权剑的神意，
然而，他所有面对的，
也不是什么了不起的角色。
轰！
柴刀之上一缕金光随之而生，继而迸发。
这一下爆发太过恐怖，夜幕之下空气好似成为了实质的水面，涟漪扩散与那白骨人魔扬起的煞气冲击碰撞，爆开一股股肉眼可见的气浪！
吼！
白骨人魔刚刚扬起手臂，还未爆发出什么力量来，以及被翻滚的气流一下冲的退后一步。
只是一步。
只是一瞬。
但安奇生的身体，已经从从容容的跨过气浪，与白骨人魔擦肩而过，柴刀金光同时垂落，掀起森寒锋利的刀气海洋：
“小鬼剑斩不伤，活尸刀枪不入，不知你，是不是也不惧刀剑？”
第二更送上，继续写第三章，大家可以明早看。推书一本《诸天万界神龙系统》大佬的书，蛮不错的。

345.第331章 幽冥府君祭，通天元神境！
“什么？”
刹那而已，就已经冲破了白骨人魔的阻拦！
看着铺天盖地而来的刀光，黑衣道人面色大变，浑身汗毛都一下炸起，极致的锋锐切割感在他的身体里蔓延开来。
这一道刀光锋利的不可思议，他周身的法力气场，几乎瞬间就被破开，触及到了他的身体。
霎时间，前所未有的死亡危机就充斥了他的心头。
符箓，
法术，
法力！
动啊！
黑衣道人目眦欲裂，疯狂的鼓荡着法力。
然而安奇生的战斗经验何其之丰富，速度何其之快？
更遑论之前驻足之刹那，他已经入梦了解了这个黑衣道士所有的手段！
一刀下去，任你千万种法术，也统统没有发挥的余地！
嗤嗤嗤~~~
只是一瞬而已，那一层无形的法力气场已经被加持这王权剑神意的柴刀切割成彻底的碎片。
继而，刀光如狱，如海，一下将黑衣道人淹没了！
“啊！啊！啊！”
凄惨好似厉鬼一般的嚎叫声冲破夜空，回荡在整个小张村中。
“这，这”
听着那惨绝人寰的叫声，饶是萨五陵深恨那黑衣道人，此时也不由的打了个冷战。
完全想象不到这是承受了什么样的痛苦，才能叫的如此凄惨。
呼~
似只是一瞬，刀光已经消失。
萨五陵咽了一口口水，看去。
只见那黑衣道人直直挺立，却已经失去了气息。
夜风一吹，他的黑衣瞬间飘飞。
继而，大片大片的血肉从他的四肢躯干上，如水一般流了下来。
刹那而已，已经成了一具泛着血红色的骨架！
这是一刀？
饶是萨五陵这辈子见过不知多少死尸，肚子里也是阵阵反胃，无法形容自己的心情。
他看向安奇生。
夜风之中他提刀而立，那白骨人魔探出的凶戾一爪在距离他后背不过一寸处因为主人死去而失去控制停下。
似乎经过了严密的推算。
“前，前辈”
萨五陵头皮发麻，看着安奇生的眼神好似见到了鬼神，心中敬畏打着滚的翻倍。
四肢一时都有些发软。
这，这前辈，不是个善茬啊，出手太狠辣了。
“受箓之后这一层法力气场倒是有些意思”
安奇生瞥了一眼眼前骨架之上飘忽而起，面色扭曲狰狞，痛苦到极致的黑衣道人魂魄，若有所思。
一刀是杀，千刀也是杀，他可没有觉得千刀就比一刀解气。
之所以这一刀斩的如此狠辣，自然是因为这黑衣道人的法力气场。
此界修行者，有通天九关之说。
养气第一关，这一关，只能强身健体，延年益寿，却也最多百人敌的地步，如这萨五陵这般稀松平常，拳脚不如武林中人的也是比比皆是，
但一旦得苍天受箓，踏入第二关受箓，却已经不是凡人能比了。
一旦凝聚法力，身体自发的就会产生一道对于凡人来说刀枪不入的法力气场。
这气场不但刀枪不入，甚至还会自动恢复，是以，安奇生一刀斩碎整个法力气场，自然也就将他的身体也一并斩的干干净净。
好似剃了皮的香蕉。
“我的肉身，我的肉身！啊啊啊！！你好狠！好狠啊！！！”
黑衣道人狰狞怒吼，魂魄拉长，想要跟安奇生搏命，却被他随手一刀钉在了地上。
魂魄虚无，柴刀实体。
偏偏实质的柴刀钉死了虚无的魂魄，这一幕，让萨五陵又是一阵发虚。
那口柴刀自己也见过，没什么神异之处。
难不成还是法器？
“白骨子，比起你做的，这又算得了什么？”
安奇生神色漠然。
之前入梦这白骨子，他可不止是试了试他的手段，惊鸿一瞥已经看到他之前做过的事。
御人杀血脉至亲，寸寸将人下油锅，扒开头皮，活生生的灌水银之类液体金属一桩桩，一件件，都是他跨行两界都没有见过的歹毒手法。
说他是畜生，都算是侮辱了畜生。
“放了我，否则你也会死，你一定会死的很惨！”
白骨子魂魄扭曲，尖叫不已。
白骨子渐渐癫狂。
这却非是因为受到了巨大的打击，而是这方天地之间，蕴含着太多的怨煞晦气了，魂魄处于其中，好似水滴滴入墨海，极易被其影响，甚至同化。
最后成为只有癫狂杀戮的恶鬼。
“白骨子，大青王朝，砚泰府人，幼年习文，不成，后习武，又不成，败尽家财，失落中得了异邪门残缺秘籍，偷摸修行至今四十年”
安奇生淡淡看了他一眼：
“你修这白骨人魔篇，用的是你的血亲之骨吧？你没有母亲，父亲将你带大，想来，这具白骨，是你父亲的！
如今，你既如亲朋，也无好友，更没有宗门传承，可说是孤魂野鬼，      我说的可对？”
“你，你”
白骨子的魂魄抖动，时而拉长，时而后仰，时而冲上来，但被柴刀死死钉在地上，根本无法触碰到安奇生一片衣袖。
“你是谁，你是谁？你怎么可能知道？你怎么可能知道？”
白骨子震惊难言。
这些事情，根本没有第二个人知道，一些事情，连他自己都忘记了，这人，怎么会知道的？
他是谁？
安奇生自然不会回答，脚下一挑，将那拳头大小的香炉握在掌中，随意一晃，在白骨子剧烈挣扎之中，被收入了其中。
“你到底是谁？”
香炉震颤，白骨子发出不甘的怒吼：
“你不可能是个凡夫俗子，不可能！”
“白骨子”
安奇生眸光泛起涟漪，道一图的信息重现：
【消耗道力199点】
【白骨子：67/162（前为现在，后为死寿）】
【原本轨迹一：生于皇天界之人间道，大青王朝砚泰府，出生则克其母，幼时文不成武不就，后得邪派残缺秘籍，以至亲血肉生魂为祭，得苍天受箓，后游走各地，以无数人精血温养出一尊盖世人魔】
【于皇天九万七千六百九十年，幽冥府君祭前夕，为白无常谢七所杀】
一百九十九点道力！
这，就是安奇生留下他的原因之一。
这白骨子的信息搜集高达两百，几乎达到僵尸王诸殇的五分之一，不必想，他本该是未来百年的风云人物。
当然，是原本。
“幽冥府君祭”
安奇生缓缓吐出一口长气，提起柴刀。
根据白骨子的记忆，他也明白了三日之前，那诡异阴神来临之时听到的字眼了。
就是幽冥府君祭！
那些阴魂，似乎就是这一场大祭的祭品之一
以魂魄，作为祭品？
提前百年已经开始筹备祭品，这又该是一场何等大的祭祀？
“我，我怎么在这里？”
“啊！死人，死人了！”
“白骨，白骨，妖怪啊！”
随着迷魂香散去，祠堂之前，数百村民接连清醒了过来。
见得祠堂前的活尸，白骨，腥臭血液，一个个吓得面无人色，疯狂逃窜。
饶是萨五陵的威望颇高，等到将所有事情解释清之后，天色也快要凉了。
“小老儿谢过法师救命之恩！”
“谢法师救命之恩！”
“法师”
醒悟过来，一众村民虽然还是害怕，却也全都上前感谢，送上各种食物，银两。
谢绝了银两，收下了食物，安奇生就自出了小张村，在他身后，高大的白骨人魔亦步亦趋的跟着。
这具白骨人魔凝聚了白骨子四十年修持的法力，即便是没有了主人，对于普通人来说也是个莫大的威胁。
自然要带走。
身后，萨五陵哼哧哼哧的推着载满粮食蔬菜乃至于一些瓜果的木车，吃力的跟在后面。
这一波，他积攒的符箓消耗的差不多了。
只能自己硬推了。
回到义庄，萨五陵手脚很是勤快，将诸多粮食蔬菜摆放整齐之后，就扯着膀子开始做饭。
解决了这白骨人魔，他的心情大好。
这样，等十年期满，他就能在朝廷的举荐之下加入天意教，得到‘受箓’之法了。
呜呜~
黄狗则不停的绕着白骨人魔，看着后者洁白如玉，内里还散发着莹莹血光的骨骼，口水流了一地。
白骨子四十年凝练的白骨人魔，其中蕴含着的法力波动，对于这条隐隐有开灵智之迹象的黄狗来说，自然是莫大的吸引。
一人一狗各自忙碌。
安奇生也不理会，坐在院子里的长凳之上，清理自己的战利品。
白骨子修持了四十年，家底自然是有的，不过活尸，小鬼都已经被灭杀，剩下的东西就很有限了。
一些碎银之外，就是那口能容纳魂魄的香炉了。
这口香炉，也是白骨子抽取他人神魂所用，当然，如今是他魂魄的容身之地。
“异邪法之白骨人魔篇”
安奇生眸子半开半合，消化着白骨子的记忆。
一个受箓了的邪修，知道的事情自然比萨五陵这样一个不入流的道士知道的要多。
皇天界的修行，分为通天九关。
诸多修行秘籍，又分为诀、法、典、经、道五种。
这异邪法，看似处于其中的第二等级，实则，在这皇天界，已经是极为高深的秘籍了。
这门白骨人魔法，也是可以成就通天八关，元神境的大法！
第三更到，大家晚安哈！

346.第332章 燕霞客
修行有九关，一步一重天。
养气以受箓，温养化本命，成真再入道，渡劫化元神，羽化登仙界。
这，就是皇天界的修行九关，九重天。
能够直指元神的大法，自然不能算是大路货了。
当然，能指向元神，不见得能成就元神，就如玄星，诸多拳法流传，见神同样寥寥，书本，网络上各种知识都有，能成为大文豪，数学家的又能有几个？
道道精义在他的心头流过。
皇天九关九重天，至关重要的自然是‘受箓’，这个受箓却不是指的道家的‘受箓’，而是通过种种办法祭天，以求‘苍天受箓’。
各门各派方法不一，而这白骨人魔大法的‘受箓’自然就是炼就这白骨人魔。
这一头白骨人魔，就是白骨子的‘箓’。
种种法术的施展，都在与这头白骨人魔。
生魂，血肉，只是白骨子为了温养这头白骨人魔的手段而已。
若温养功成，将这头白骨人魔化作本命，则两者合一，瞬间拥有摧城破军之威。
“放了我，放了我！我可以传你修行大法，传你直至元神的长生大道！”
这时，迷魂香炉之中，隔绝了怨煞之气后稍稍恢复冷静的白骨子哀求起来。
天地如苦海，失去肉身即为容易被扭曲魂魄。
隔绝之后，他自然恢复了一些冷静，心中万般记恨，也不再表露出来。
“白骨人魔法吗？”
安奇生捏着香炉，看得到其中白骨子扭曲憎恶的魂魄。
这白骨子修成白骨人魔大法的第一时间，就已经毁掉了原本的秘籍，换做一般人，面对一门直指元神的大法，自然是不会轻易杀了他。
这一点，从萨五陵为了一个朝廷举荐的机会，就甘愿留在这里驻守十年就可以看出来了。
不过他自然是不需要了。
入梦大千的能力，看似没有立竿见影的效果，对他的帮助，却是无比巨大。
“不错！白骨人魔法出自异邪道，修之可成元神，长生久视！”
白骨子压着恨意回答：
“只要你放了我，我就将全本的白骨人魔法交给你！”
“不必了。”
安奇生反手收起香炉，丝毫不在意其中白骨子的叫嚷。
莫说白骨人魔法他已得到，即便没有得到，他也不会同意这种交易。
我为刀俎你为鱼肉，谈何交易？
“苍天受箓”
屏蔽了白骨子的叫嚷，安奇生心中泛着思量。
从白骨子的记忆之中，他可以看出，各门各派的受箓之法不一，效果，外显也有不同。
剑修，丹修，阵修，器修，符修，种种不一而足。
但无论外显如何千变万化，其内核是一样的，那就是‘苍天受箓’。
这一关，如同久浮界凝练真气之种，是重中之重，没有‘苍天受箓’，终将是肉体凡胎。
安奇生没有吸取此界天地灵气的念头，就算有，也不会修这白骨人魔大法。
不过这其中的一切精义却是极为有用，对于他而言，若是自己凝练之‘炁种’可以替代‘苍天受箓’，那么，这门大法他统统可以魔改，使用。
取其精华去其糟粕，熔炼万种精义，成自身大道，这，才是正理。
而至关重要的一步，就是以炁种’可以替代‘苍天受箓’，若如此，他的道，便可成就。
咔咔咔~
阵阵磨牙声响起，安奇生回头看了一眼死死咬着白骨人魔的黄狗，眉头一皱：
“大黄！”
呜呜~
听到呵斥，黄狗夹着尾巴趴倒在地。
“人骨，不能碰。”
安奇生告诫了一句。
黄狗‘呜呜咽咽’回答，一张口，就是大片大片的口水流下来。
这白骨人魔对于它的诱惑力极大。
不过，就算安奇生为其洗练过筋骨，凭它的牙口，也没有咬不动这白骨人魔。
四十年洗练，这头白骨人魔可比金铁还要坚硬。
怎么咬，也只能磨牙了。
事实上，以这白骨人魔的坚韧程度，即便柴刀有王权剑的加持，都斩不断。
毕竟，柴刀的材质太差，根本无法承载王权剑的力量。
“前辈，饭做好了！”
这时，萨五陵高声呼喊着。
这老道士独自生活了好几十年，手艺磨练的很是不错，虽然没有什么香料，味道也算不错。
安奇生就着几杯水酒，将诸多饭菜一扫而空。
他的心力强大，催动之下肠胃消化极好，放下筷子的同时，肚子里也已经空空荡荡了，让萨五陵暗暗咂舌。
这样的饭量，万贯家财怕也是要给吃没了。
“你要入天意教，对于天意教，你知道多少？”
放下筷子，安奇生状若无意的说道。
天意教，是大青国教，其教主天意真人是当朝国师，势力遍布诸州府，门下教众超过数十万，势力庞大至极。
这一点，安奇生早已自萨五陵的记忆中得知了。
不过，天意教真正的高手神龙见首不见尾，等闲人根本见不到，他却是要通过萨五陵，去接触天意教，以获取更多的修行典籍。
毕竟，即便他天纵奇才，想要凭借一本白骨人魔法就想悟出以‘炁种’替代‘苍天受箓’的法门，未免有些不现实。      而除却天意教之外，这世上的其他修行者，避世的避世，隐居的隐居，要在浩瀚天地间寻找他们的踪迹。
难度之大，不言而喻。
“天意教啊。”
萨五陵也放下筷子，实在桌上也没什么东西了。
“据说是七八十年前，当今大青皇帝身患重病，妖石无救，发布了皇榜号召天下名医，奇人，但凡有人能治好他的病，不但封侯赐予封地，还有无数金银珠宝，天地灵材，可惜，无数人前去，都无法治愈此病”
萨五陵脸上浮现一抹敬畏：
“天意真人就是那时出现，他踏空而来，当是时紫气东来，整个大青王都都被映成紫色，真人出手，轻易便治好了
当今陛下能突破凡人百岁寿限，活到如今，就是天意真人的手笔！”
“为皇帝延寿？”
安奇生觉得有趣，从萨五陵，白骨子的记忆之中，他可以看出来，修士是浑然不在意凡人的。
他们寿元悠长，神通广大，收徒都要看缘法，等闲根本不会接触凡人。
除了某些以积累‘善功’为手段温养本命的特殊门派。
“是啊，天意教主广开门庭，传道天下，功莫大焉。”
萨五陵对天意教极为推崇。
因为没有天意教，他这辈子都没可能得到‘受箓’之法。
“是吗？”
安奇生不置可否的笑了笑，转而看向萨五陵：
“不过，你的资质一般，即便是有朝廷举荐，拜入天意教门下的可能也不大”
“是啊。”
萨五陵叹了口气，这是他的心病。
他少年寻仙访道，是为某位道人做了二十年的草药童子，才学到了养气之法，之后又十年，眼看是没有获得‘受箓’之法了，才离开的。
这里面的原因，一是那些道人轻易不会传道，第二，就是他的资质实在一般。
如他这样的人，不过百里挑一，比常人好些，却也根本入不了那些有道真人的眼里。
“你根骨一般，天赋很差，悟性也是中人之姿，气运，以你这个岁数，尚未有所成就来看，也是一般般”
安奇生点评着。
每说一句，萨五陵脸上的神色就黯淡一分，头也低一分。
说到最后，差点低到桌子底下去。
“不过”
安奇生敲敲桌子，看着萨五陵，淡淡一笑：
“我可以帮你！”
萨五陵猛然抬头，惊喜莫名。
“呃？”
但看着安奇生脸上的笑容，萨五陵心中突然又有些不妙。
这位前辈，想干啥？
呼呼~~~
夜幕之中，阴风吹过乱葬岗。
树木摇晃，老鸦凄鸣。
加之一处处坟茔上萤火点点，显得越发的凄冷，渗人。
渐渐靠近乱葬岗的一行人中，就有几个人心头发毛，被吓住了。
“燕大哥，这里好恐怖”
队伍中，一个少女扯着一个黑衣大汉的手臂，小脸有些发白。
走夜路碰上十里乱葬岗，这种感觉，怎么都让人心头发毛，队伍之中除了几个老江湖之外，都觉得心头有些发毛。
“好！”
不想，那黑衣大汉四下看了一眼，看到远处亮着一点灯火的义庄，笑了：
“这次，真是天助我等！”
这大汉中气十足，气血旺盛，这一笑，就让众人心头恐惧降低不少。
这汉子腰佩长剑，背后背着斗笠，身形修长而魁梧，充满力量却不显的笨重，脚下走过的泥土上都只有浅浅脚印，显然有功夫在身。
“燕大哥，怎么说？”
那少女也有些诧异，倒是忘了害怕。
其他几人也都看向他。
“你们看，今夜天上无星无月，风中带有水汽，显然是要下雨，这条路上，只有这乱葬岗前有一义庄，那伙军汉路过此处，必然要借宿义庄！”
燕姓大汉看起来粗犷，观察力却细致入微：
“那伙军汉若果真要来，今夜就是我们行动，救出云大人最好的时机了！”
“我父亲为官清廉爱护地方，此次被奸人所害，若燕大哥能救我爹爹，倩儿，倩儿”
看着燕姓大汉粗犷的脸，少女呼吸急促：
“倩儿下辈子做牛做马，都要报答霞客大哥！”
“说这些作甚？燕某人岂是施恩图报之人？”
燕霞客哑然一笑。
从少女怀里抽出手臂，踏步向前：
“先去拜访义庄主人才是，若今夜颇多风险，却是不能连累旁人。”
第一章到。推书一本《诸天万界神龙系统》写的很不错，前期慢热，后期精彩，大家感兴趣的可以去看看。

347.第333章 除魔真人
哒哒哒~
低沉的敲门声后，是燕霞客压低了嗓门仍然显得中气十足的叫门声：
“主家在吗？我们是过路的客人，风雨将至，想要借宿一晚！”
燕霞客站在门外，心中有些奇怪。
这义庄大晚上的，怎么还有股炖肉味？
看守义庄的按理说都是穷苦人家，要不就是半痴不傻的痴呆儿，哪来的条件吃肉？
他想到这个问题。
后面的一行人，也想到了，看着那一口口搭再凉棚之下的棺木，闻着夹着着尸臭味的肉香，一个个不知想到了什么，阵阵干呕。
还有几个人，当即就握住了刀剑。
“谁啊？大半夜的！”
义庄中传来一声苍老的声音。
萨五陵披着衣服，打着哈欠打开门，看到门外一行风尘仆仆的人，也是一怔。
这年头，野外土匪山贼横行，野兽伤人比比皆是，还有魑魅魍魉之辈不时出来害人，他也是极少见到外来者。
这些明显就是江湖中人的，更是很多年没有见到了。
“老先生！”
燕霞客抱拳：“风雨将至，能否容我等进去讨杯水喝？”
那名叫倩儿的少女也很是懂事，直接掏出一枚银子奉上。
‘哪来的土大户？出手就是五两银子？’
萨五陵扫了几人一眼。
这些人除了头前这个黑脸丑汉之外，无一不是穿戴整齐，刀剑精良，显然不是普通人。
借宿一晚五两银子，那是大大的值得。
不过
犹豫了片刻，萨五陵正要拒绝，就听到院内传来一声狗叫。
顿时，他身子一松，接过了银子：
“诸位赶路辛苦，还请进来稍歇吧，只是义庄狭小，房间不多，几位要辛苦些挤在一起了”
“不妨事！”
燕霞客笑了：“能够落脚之地已经不错了，怎么能奢求更多？”
他这话，却是对着身后几人说的。
他粗手粗脚惯了，坟头躺一晚上也不是什么大事，这些官宦子弟却不一样，却是要提前打个招呼。
“燕大哥放心，我们也不是娇惯的人。”
云倩儿应和了一句。
其他人也都点头。
见众人都没意见，萨五陵才敞开大门，等到几人都进来之后，才关上门。
义庄并不小。
毕竟附近村子挑选吉日下葬之前都要存放棺木在义庄，未免遇上风雨，房间不多，空间却是不小。
若是挤一挤，百多具尸体都放的下。
走进义庄，炖肉味就越发的大了。
燕霞客四下看了一眼，除了一条正在啃骨头的黄狗之外，没看到人，才向着萨五陵拱拱手：“老先生，我们一路奔波，此时也是饿得紧了，可有什么吃食？我们付钱。”
习武之人饭量很大，燕霞客这一路奔波也是水米未进，闻着肉香，肚子里就有点翻滚。
他可不在乎这些棺木。
就是和尸体面对面，该吃还是吃。
“客人见谅，真没有。”
萨五陵摇摇头。
开玩笑，自己都好几天没吃肉了，附近这些村庄的牲畜怕不是都被吃完了，掏钱都买不到。
就这些，可是他贴着甲马，来回奔行四百里，从安诺县买回来的。
好悬没累死当场。
卖给你们？
做梦呢！
“这个，可以有。”
燕霞客自怀里掏出一锭银子，颠了颠，以为他是要钱。
萨五陵眼皮抽了抽，摊开手：
“这个，真，真没有！”
“好了！”
两人说话间，屋内传出一道平淡的声音：“来者是客，一些口食而已，有什么舍不得的？左右你过几天再去买就是了！”
“是”
萨五陵脸皮一抽。
这义庄距离安诺县足有两百里，来回就是四百里。
四百里啊，你说的轻巧！
你去试试？
他心中腹诽，却也说不出啥，转身去准备去了。
“几位不妨进来坐一坐。”
屋内烛火摇曳间，安奇生再度开口。
“如此，多谢。”
燕霞客也不客气，踏步走了进去。
那云倩儿跟着走进去。
后面一行人也想进去，看着屋内着实不大，也就放弃了。
走进屋子，燕霞客下意识的打量。
很简陋的屋子，一木桌，两长椅，一杯茶，一个穿着简单灰袍的少年。
‘好一个少年！’
燕霞客心中一赞。
那少年正襟危坐，背脊笔直，皮肤有光，整个散发着蓬勃如朝阳般的生命力，习武根骨只怕是极好的。
身上虽然没有法力的存在，似乎却有极高明的武功。
不是个普通人。      那云倩儿却没什么感觉。
这个少年穿的简陋，脸生的也不甚好看，就是一双眼睛颇为明亮，好似会发光一般，看的她心头毛毛的。
“两位请坐。”
安奇生微微摆手。
两人这才坐下。
萨五陵也端着饭菜进来，气哼哼的放下，转身离去。
“兄台是这义庄的主人？”
燕霞客旁敲侧击，没有直接点明来意。
这个少年不是普通人，却不知为何留在这么一间义庄里。
“不错。”
安奇生微微点头，言语应付着，眸光之中泛起一丝幽光。
早在久浮界，他就养成了习惯，每见一人，先望其气，相其面，之后以道一图看其气运，若所需道力极多，则视情况看其命运。
在他看来，这大汉面色威严有度，天庭饱满，地阁方圆，神精气足，其气颇为壮烈，只是命中多有坎坷，虽会逢凶化吉，却会拖累身边的同伴。
嗡~
灵魂深处，道一图随之流出文字来：
【消耗道力490点】
【燕霞客（29/124）】
【原本轨迹：生于皇天界人间道，大青王朝青岩府大富之家，幼时习武习文，为人聪颖，天赋极好，于弱冠家道中落时，考取文武双状元，却因被小人记恨，害死双亲，守孝三年后，风云变幻，只能做了个捕头
数年捕头生涯，见多民间疾苦，官员腐败，弃官归隐，却遇仙缘，得道书一部】
【后因故为朝廷所恶，几多追杀险死还生纵横大青七十二府，专杀恶人，恶鬼，恶妖，被无数民众奉为除魔真人】
【于皇天九万七千六百九十年，幽冥府君祭前夕，为白无常谢七所杀】
又是幽冥府君祭
安奇生眸光微不可察的一闪。
无需其他，单从道力消耗之上，就可见这燕霞客比之白骨子要强上许多，几乎达到了那僵尸王诸殇的一半。
但死因与那白骨子一般无二，同样是幽冥府君祭，同样被白无常谢七所杀。
这幽冥府君祭到底是什么？
“安兄，实不相瞒，燕某此次前来，另有要事。这事很是危险，借你义庄一用，却又怕你被波及”
交谈片刻之后，燕霞客也不再隐瞒，将此来的前因后果都悉数说了一遍。
最后顿了顿，在云倩儿取出一张银票后，方才继续道：
“这是五十两银子，你收下之后，带着那位老先生速速离去”
咔嚓！
燕霞客话音未落，幽深的夜幕之中登时划过一道电蛇。
继而滚滚雷音随之扩散而来，夜风呼啸之间，口鼻间已经能感觉到湿气。
大雨，已经要来了。
安奇生端起茶杯喝了一口，看向窗外，夜幕之中电蛇狂舞，雷霆滚滚，已有雨滴从天而降。
雷出重天，万灵退避。
十里乱葬岗之上的磷火瞬间消失，那肉眼不可见的阴煞之气，似乎都被一扫而空。
“这雨，来的倒是挺凑巧”
燕霞客苦笑一声，站起身来：
“没有客人倒逼主家冒雨离去的道理，左右都不过拼杀一场，燕某人自去，看一看这大青旗兵有什么了不起吧！”
“燕大哥，我随你一起去！”
云倩儿也站起身来。
“如此，安兄，就此告辞了！”
燕霞客一拱手，就要告辞。
这时，安奇生才缓缓放下茶杯，缓缓说道：
“燕兄颇有豪侠之风，只是，有时候行事还是要三思而行，有时候耳听为虚，眼见也未必属实”
燕霞客微微一愣：
“安兄的意思是”
“那位云大人为官果真清廉，为官一任，是否真的造福一方？”
安奇生深深看了一眼面色有些变化的云倩儿：
“这位姑娘救父心切，或许没有谎言，但这位姑娘不过二八芳华，知晓的，未必就是事实”
“不许污蔑我的父亲！”
云倩儿柳眉倒竖，出声插言：“燕大哥，你，你不要信他的！”
“三年清知府，十万雪花银，官场之中的事情最是波云诡谲，燕兄既然辞官，就不要插手这些事情了。”
安奇生点了点桌上的银票。
五十两白银，在这大青也不是个小数目，三口之家，足够吃上一辈子了。
“这”
燕霞客眸光一凝。
他也是在官场之中厮混过的，自然知晓这个道理，只是那云大人风评极好，是个难得的好官。
莫非后来又有了变化？
话说三句已是看在这燕霞客算是个人物的份上，信或不信，安奇生也懒得理会。
端起茶杯，送客。
燕霞客见状也不多言，告辞，转身，走进院子里。
这时，瓢泼大雨已经伴随着雷声滚滚而下，同行的云家人都在凉棚屋檐下避雨。
见得燕霞客出来，正要打招呼。
后者的面色突然一变：
“收声！”
一众人皆是一愣，继而，一阵敲门声响起。
第二章送上，继续码字去了。推书一本《从封神开始的诸天之旅》冬日之阳新书，谢过《崛起诸天》《万界之旅》两本诸天的老作者，水平有保障，大家感兴趣的可以去看看。

348.第334章 好一场闹剧！
咚！
咚咚~
不像是敲门，更像是砸门！
木质的木门响了几声之后轰然破碎开来！
一个披着红甲的小将披着雨水一头扎进了院子里，众人凝睛看去，那士兵身上的甲胄哪里是红甲，分明是其被其鲜血染红了的黑甲！
瓢泼大雨之中，血腥气一时大作。
众人全都面色一紧。
铮铮刀剑鸣动声中，云倩儿惊呼一声：“住手，这是李华，李大哥！”
“什么？李华！”
其他人全都大变。
这个李华是云家的养子，他们之所以知道运囚路线，就是因为此人的通风报信。
莫非是暴露了？
“李华大哥，你怎么了？”
云倩儿神色大变：
“我父亲他怎么样了？”
“噗！”
泥泞之中，李华吐出一口血，大叫着：“快跑，快跑，他们追来，追来了！”
“李大哥！”
两个人上前将李华扶了起来。
燕霞客立于屋檐之下，眺望夜幕之中，连绵大雨，夜色笼罩，饶是他也看不到什么，但他腰间长剑嗡嗡震动，似是感受到了什么。
一群人乱做一团。
厨房门口，萨五陵靠着门框，看着燕霞客，面色有些惊疑：“这黑大个居然是剑修？！”
他之前就打量过这个这个黑脸丑汉，但也没太在意。
毕竟剑修的剑都是飞剑，从未听说过哪个剑修会用武林人士这种剑的。
剑修一念动，百步取人头，哪有肉搏的剑修？
却没想到，这黑脸丑汉不但受箓，而且还是剑修！
“剑修。”
屋内，安奇生端着茶杯，眸光微微闪烁，消化着所得。
燕霞客所得之天书名为《万剑诀》，在诀、法、典、经、道五个等级的功法之中属于最末，实则也是最为常见的传承。
按理说，成就本命已经是极限，而原本轨迹之中燕霞客的成就远不止本命境界。
很显然，若非以后又有了奇遇。
就是他拔高了万剑诀的等级。
而无论是哪个可能，一个散修能有这种成就，毫无疑问是身怀大气运者。
踏踏踏~~~
过不片刻，义庄之外响起了急促的马蹄声。
一队披着黑甲的士兵催马而来。
“黑旗兵！”
燕霞客眸光一凝，踏步间，长剑随之而起，鼓荡起森寒剑光如潮般划过长空。
崩崩崩崩~~~
继而，是连绵箭雨破空而来，与燕霞客扬起的剑光碰撞，发出连绵金玉之声。
强弓攒射！
一句废话没有，也不在意有没有其他人，会不会误杀，直接就是强弓攒射！
赤裸裸的冷酷强硬！
“破法箭？！”
萨五陵头皮发麻，一下缩进厨房之中，躲在竖在门板之后的白骨人魔前面。
破法箭，顾名思义，是能够破开修行者法力气场的箭矢。
只是这种箭矢只有天意教能够做的出来，等闲军队根本没有资格运用，这是哪里来的精锐？
咻咻咻~~~
一波又一波的箭雨破空而来，大雨瓢泼之声都遮掩不住。
饶是这群人都有不弱的武功，还有燕霞客在前阻挡大半正面射来的箭矢，还是有人被射伤，发出一声声惨叫，狼狈的躲避到棺木之下。
此时，也不嫌棺木阴森了，也不害怕了。
箭雨洗地，一波又是一波，很快，院落之中所有人全都躲了起来，唯有正门之前的雨幕之中，燕霞客长剑挥舞，周身三尺之内，莫说是箭矢，连一滴水都不能够侵入。
踏踏踏~
终于，夜幕大雨之中，急促马蹄声由远而近，冲锋而来。
速度很快。
似是要硬生生的撞平整个义庄！
精锐！
绝对是黑旗精锐！
燕霞客面色一沉。
大青王朝有白黑红黄绿青蓝紫八旗精兵，八旗兵除却紫旗护持王城之外，其余并无高下，只是精锐就是精锐。
从箭雨，到冲锋，果决的一塌糊涂。
这样的精兵，居然用来押送犯人，那云大人，莫非是叛国了？
燕霞客心头震荡，回想起之前安奇生所说的话，隐隐的，感觉自己上当了。
“呔！”
心中浮想联翩，燕霞客磕飞了隐藏在箭雨之中的破法箭，猛然暴喝一声：
“某家燕霞客，来者是谁？！”
若是平日遇到这种情况，他铁定直接冲上去，先扫灭威胁再说。
但是联想到安奇生的话，他强行按耐了冲杀的欲望。
砰！
混杂着法力波动的音波鼓荡炸开，一下冲散了面前瓢泼大雨，传荡出去，一时间，就算是闪过的雷声都没有遮盖住。
呼~
夜风吹过大雨。
黑甲骑兵瞬间停在雨中，一如其动如林，不动如山，看的燕霞客眼皮一阵跳动。      “燕霞客？咱家似乎听说过这么个名字，十年前青岩府出了个文武双状元，后来为父母守孝三年，做了捕头的，那人，就是你吗？”
凝滞不动好似铁石一般的骑兵队列之中，徐徐走出一个面色苍白，穿着锦缎的老太监。
那老太监踱步于雨中，周身却是干干爽爽，任何雨水都进不去他三尺之内，好似一层无形的气罩无时无刻的存在，甚至于他的靴子都没有沾染半点泥水。
“霞客大哥，是文武状元？”
躲在棺木下的云倩儿眸子瞪大，有些不可思议。
这样一个魁梧雄壮的虬髯大汉，若说考取了武状元，她是理解的，但是文状元，怎么可能呢？
不说其他，就这幅面容，也过不了殿试啊。
长得丑，怎么可能做官呢？
有碍观瞻啊
“高手！”
燕霞客瞳孔一缩，继而长喝回答：
“若没有第二个燕霞客，那就是我了！”
“是个好孩子，可惜耽搁了，沦落成今日这般模样。”
老太监略微沙哑的声音再度响起，大雨丝毫没有阻断他的声线：
“你是个人才，咱家不想杀你，闪开吧，里面的人，你保不住！”
“敢问公公，里面的人犯了什么法？”
燕霞客迎风雨而立，高声问道：
“燕某人听说，你们押解云大人回京，不知道云大人又犯了什么法？”
“你问题太多了。”
老太监脸色一沉，轻哼道：
“莫说你不做捕头了，就算你还做捕头，也没有资格管朝廷的政策！”
“天下人的事，天下人都能管！”
燕霞客寸步不让，直直的顶了上去：
“若是这云大人果真十恶不赦，燕某自当退去，否则，就这般退去，燕某答应，燕某人的剑，不能答应！”
剑修者，心意如剑，一旦决定的事情就不能够有丝毫弯曲。
否则，就是不诚。
不诚于剑，剑修之路，便再难前进。
“这云洁高，为官虽然有些贪婪，但千里为官，谁不为财？便是他真个有了什么贪腐，也算不得什么大事，睁一只眼闭一只眼也就过去了，只是，他千不该，万不该，打陛下延寿药草的主意！”
老太监说着，语气有些不耐烦了：
“李华，这么久了，连个人也拿不下吗？！”
“嗯？！”
燕霞客兀自震惊于那云洁高的胆大，听到后一句，身子顿时就是一震。
一声尖叫声已经在身后响起：
“啊！李大哥，你，你要干什么？！”
院落之中，本来身受重伤的李华不知何时已经爬了起来，五指扣着云倩儿的脖颈，缓缓起身：
“公公，幸不辱命，已经擒下了云洁高的独女！”
“李华！”
“畜生！放开表妹！”
“狼子野心！亏姨父收养了你，你竟然背叛我们！”
院落之中，云家的人顿时愤反盈天。
一个个刀剑逼向正带着云倩儿向义庄外走去的李华。
“背叛？”
大雨中，李华甲胄上的鲜血滴落下来，面皮抽动，也是怒了：
“背叛？畜生？狼子野心？云洁高收养我们为了什么，你们难道不知道？说的好听是养子，说白了就是死士！”
他‘呵呵’冷笑，五指几乎掐破了云倩儿的喉管：
“我为他鞍前马后十多年，而他呢？安排我们截杀商旅，他告诉我们截的是皇上的人吗？！我们三十个兄弟，死的只剩下六个！”
“你！”
一众人顿时哑口无言。
李华冷冷的看向云倩儿：
“我告诉你云洁高受了重伤，非灵丹不可救，你一定拿了东西来，东西呢？！”
“咳咳！”
雨水自云倩儿脸上划过，她面色涨红，艰难咳嗽了几声，却不说话，只是恨恨的看着李华，眼神里好似要喷出火来。
“都滚开吧！我的目标只是云倩儿，你们现在逃走，还能活命。”
李华丝毫不在乎四周的刀剑，托着云倩儿就向门外走去。
那些云家的人，对视一眼，眸光皆是有些闪烁，竟是没有人出手阻拦。
眼看两人要出门，背对着院子，横在门前的燕霞客却突然伸出手拦住了他的去路，也不回头，淡淡道：
“东西你们尽管拿走，云洁高犯的罪，与云倩儿无关！”
“够了！”
义庄外，老太监已经等的不耐烦了，眼看燕霞客还要阻拦，登时发怒：
“杀！所有人一并杀了，只要东西不留人！”
“是！”
整齐划一的应答声中，数十骑兵齐齐扬起弯刀，催马奔腾而来！
铮铮~~
刀光如林，瞬间劈开了十数丈雨幕，冲向了近在咫尺的义庄。
呼！
就在这时，一道平平静静的感叹声如寒流一般瞬间笼罩四野，充斥在所有人的心头：
“好一场闹剧！”
第三更送上，大家晚安哈！最近的数据有点略惨，大家要不要支援一下下。

349.第335章 大雨淅沥沥
义庄上大雨倾盆，夜幕中雷鸣电闪是，十里乱葬岗阴风呼啸。
谁？
义庄内外，所有人心头尽是一寒。
这道声音似乎不是从空中传出，而是直接从他们的心头响起，根本不知是谁在说话。
“还有高手？！”
老太监瞳孔一缩，一道电光自眸中炸开。
咔嚓！
夜幕雷落，照亮义庄内外。
照亮了义庄门前燕霞客惊愕的面容，也映彻出了近在咫尺，挥舞着如狱刀光的黑旗骑兵冷酷渐化的脸庞。
十几丈对于骑兵来说，根本不算是距离。
踏步挥刀就到！
但此刻，他们却感觉这刹那时光好似停滞住了。
因为，电蛇划过的刹那，义庄之前，突然多了一个人。
那人身材不高不低，不胖不瘦，披风立雨之中，脚下只是一踏，惊天动地的一幕发生了。
砰！
平地之雷更胜天上舞动雷霆。
霎时间，气浪翻滚逆流冲天，将瓢泼也似的大雨顶起数丈之高，好似大地之上突然出现了一层无形的罩子，将所有的雨水都排斥之外。
继而，大地好似成为了彻底的水面，涟漪扩散如波浪一般，掀起泥泞道道。
唏律律~
一匹匹训练有素的战马此时发出惊恐欲绝的叫声。
因为它们那奔逃，跨越，翻山越岭如履平地的马蹄，突然陷在了泥土之中，直达至腹！
任由它们如何训练有素，如何的矫健雄壮，这一下，也是彻底的无法前进。
极动转而极静！
强大的惯性之下，一个个骑兵被抛向前方，后排的战马躲闪不及，重重的撞在前方马匹身上。
人仰马翻！
真正的人仰马翻！
心头响起的声音似乎尚未落下，义庄前十多丈泥泞之中，人马已经倒了一地。
伴随着血腥味的扩散，马嘶人嚎不绝于耳。
“是他？”
燕霞客以及被挟持的云倩儿面色皆是一变，认出了来人的背影。
赫然就是这间义庄的主人，似乎是叫安奇生。
燕霞客神色震动不已。
同一个人，前后不过半刻的时间，却已经发生了翻天覆地的巨大变化。
之前的安奇生，虽然让他感觉有些神秘，也猜测他不是寻常人，但他看起来太年轻了，而且又没有什么法力波动，只当他是个武林高手。
但此时，却截然不同。
在他的眼中，那少年长身而立，却似与天地合一，隐隐间，只觉这天地雷雨似乎都是为他而来，这电闪雷鸣都是为他而动。
感染力大的不可思议！
精神，竟然能够强大到这种地步？
不止是燕霞客，雨幕之中的老太监面色也是一变，眼神变得凝重，忌惮。
铮铮铮~~~
群马跌倒在泥泞之中时，那一个个翻滚在泥泞中的骑兵又有了动作。
这些骑兵趟泥而过，刀光暴掠而过，在空气中拉扯出道道鬼哭也似的尖锐齐鸣之声。
凶戾煞气滚滚激荡间，劈头盖脸的向着安奇生砍去！
这些骑兵毫无疑问是精锐，即便是在没有任何准备的情况下各自出手，却还是自然而然的达成了最为默契的配合。
十数人出刀角度没有任何重叠，更没有任何慌乱，就好似一个长了十几条手臂的人，同时出手！
其凶戾之气，让燕霞客都为之屏息。
练气士的法力气场不是无敌，隐隐间可以看到符箓的光芒，显然都经过特殊的加持，是可以破开法力气场的！
若是有练气士自持法力气场不躲不闪，下场必然是被乱刀分尸的下场。
“不好！”
念头刚闪过，燕霞客心头就是一跳。
因为那如林刀光之下，安奇生真的不闪不避！
“刀法，不是有杀气，就可以的。”
刀光之下，安奇生看了一眼这些骑兵让他有些反感的阴阳头，淡淡开声。
音波翻滚之间，他抬臂出手。
呼！
他的动作不快不慢，也看不出丝毫的精妙，这一下伸手如刀林，在所有人看来都好像是要自寻死路，只怕下一瞬就要被人切掉手臂。
但下一瞬，竟然吃惊的一幕发生了。
随着他手臂探出，五指弹动之间，夜幕之下的气流好似实质的灵蛇一般随之而动。
轰！
好似龙吟呼啸，罡风气浪瞬间大作。
十数把弯刀一下就已经随着其主人的半边臂膀一起抛飞到了雨幕之中。
继而，惊天动地的惨叫声未曾响起，已经被彻底掐灭。
罡风倒灌，好似最为锋利的钢刀，彻底贯穿了所有扑上来的骑兵的身躯。
血液横流，断骨乱飞！
一掌横推，罡风如龙，瞬间横扫了所有出手，未出手的骑兵。
“百步神拳？！”
那老太监眼神动了一动。
他可以清晰的感知到，那少年身上没有丝毫的法力，但是他这一掌退出，虚空之中的气流都宛如实质一般任由其拿捏，遥隔十多丈就震断了钢刀，撕裂了甲胄，打断了骨骼。
这分明是江湖人的传说之中的手段。
噼里啪啦~
残肢鲜血混杂着雨水拍打在地面之上。
啪啪啪~
老太监抚掌而笑：
“想不到，在这里能看到江湖传言之中的百步神拳”
沙哑，尖锐的声音响着。
他虽然抚掌微笑，但所有人都能听出他声音之中的嘲弄。
百步神拳又如何？      江湖传说又如何？
没有法力，到底只是凡夫俗子。
安奇生缓缓垂下手臂，眸光透过重重雨幕看向这老太监：
“然后呢？”
“可惜！”
老太监面色一冷，体内法力一震鼓荡，一阵阵阴煞之气骤然扬起，于夜色雨幕之中拉扯出一道长达十数丈的鬼蛇，轰然扑击而来：
“今日就要葬送在此了！”
呜呜~
阴风呼啸，似有鬼哭，凶煞冷厉的气息瞬间铺天盖地而来。
偌大的义庄之中，阴气瞬间为之弥漫，那一具具棺木突然颤动起来，似乎其内有什么东西想要复苏，若非棺材钉钉着，此时就要脱困而出了！
“阴蛇邪术！”
燕霞客眼皮一跳，长剑铮铮而鸣间，已经踏步而出：
“安兄，这是坎水舍的阴尸大法，速速退后！”
“哈哈哈！”
老太监双臂扬起，森寒冷厉的气息鼓荡翻滚：
“你们，都该嗯？！”
狂笑声戛然而止。
老太监心头狂跳，森寒可怖的气息瞬间在他的心头激荡开来，危机一下攀升到了顶点？
怎么会？
是什么？
老太监双眼一下瞪大。
远处义庄之外，安奇生神色淡淡，眸光之中带着一缕淡淡的嘲弄。
背后！
我的背后！
老太监身子咔咔响着，硬生生的转过了身，扬起的阴蛇就要拍打而下。
再然后，他就看到了背后的敌人。
那是一具不算如何高大的白骨骷髅。
轰！
看到白骨骷髅的刹那，老太监的心头已经炸开了：
“白骨人魔？！这是异邪道的白骨人魔！！”
老太监脑海嗡鸣之间。
白骨人魔却没有丝毫的停顿。
于那阴蛇舞动扑击而来的刹那，已经合身挤进了老太监的周身数丈，阴寒凶煞的法力气场碰撞之间。
两条白生生的手臂一个合拢，硬生生夹碎了老太监的法力气场。
继而，高昂的头颅猛然地下，下颌张开，一口，将那老太监的头颅，吞入口中！
“啊！！！”
一声惨绝凄厉的怒吼声乍闪即灭。
白骨人魔的骨架之上一丝红润闪过，那老太监已经彻底成为了干尸！
咔！
踏出一步的燕霞客顿时止步，脚下一把弯刀生生被他踩碎，他的目光却已经被那白骨所吸引：
“白骨人魔？！”
燕霞客的声音顿时变得沙哑，脑海一片嗡嗡。
异邪道当年是名震天下的邪道，不知掀起了多少腥风血雨，他当然不可能没有听说过。
却没有想到，这小小一间义庄之中，居然还有这样一头白骨人魔！
刺啦~
电蛇划过虚空。
看着缓缓转过头，面色神情一如之前的安奇生，燕赤霞的头皮却有些发麻。
这是刚出虎穴又入狼窝。
“啊！”
义庄之内，看到这白骨吞人的惊悚一幕，不少人顿时发出尖叫。
“公公！”
那挟持着云倩儿的李华，此时手脚都在颤抖，一时好似被吓傻了。
“燕兄。”
众人反应系数在安奇生眼中闪过，他面色淡然，看向义庄之前，与他数丈之隔的燕霞客：
“若我说，这头白骨人魔是我杀了一个邪修夺来的，你信不信？”
“我”
燕霞客身子先是一震，随即松缓下来：
“若是他人说的，我自然不信，但既然是安兄说的，燕某人自然是相信的！”
剑修者，一生修持一剑。
法术不如其他修士千变万化，战斗方式也极为单调，但剑修之感应极为强大，他能够感知到，安奇生的身上气息清新如雨后山林，气质好似初升之朝阳。
若这样的人的力量是来自于白骨人魔，他是绝不信的。
说罢，他毫无防备的转过身，长剑扬起，直指李华：
“放开她！”
“不！不可能！”
剑意一个刺激，李华缓过神来，满脸狰狞的看向四周：
“你们杀了公公，我不能活了，我不能活了！
左右是死，就一起死吧！”
“不要！”
云家的人全都色变。
咻！
就在这时，一道黄影划过。
那李华身子一僵，脖颈间大股鲜血喷出，大好头颅一个翻滚，跌落泥泞雨地之中。
第一章，继续码字。

350.第336章 罪莫大焉！
大雨来得快，去的也快。
天色刚蒙蒙亮，已经风停雨歇，乌云散去。
但义庄内淋的好似落汤鸡般的云家一众人，心头却蒙上了一层阴影，看着连门都没了的义庄大门，以他们的身手，一步就能逃出这义庄大门。
之所以迟迟不动。
不是因为云倩儿还留在屋内，而是因为，义庄一角，站着的白骨人魔。
屋内，云倩儿俏生生的立在桌角，两手手指不停的搅动着，大气都不敢出。
安奇生与燕霞客相对而坐。
木桌之上，摆放着十数个做工精致，颇为坚韧的药瓶。
“这就是那老皇帝长寿的药草？”
微微打量了一眼其上的药瓶，安奇生脸上渐渐变得严肃。
“父亲，父亲留下的就是这些，是不是，小女子真的不知道”
云倩儿小声说着，脚步不自觉的向着旁边挪动了一下。
离那正舔着爪子的半大黄狗远一些。
这看起来胖乎乎的憨厚黄狗，可是一爪子，就抓断了李华的脖子，那血劈头盖脸的浇了她一身，心里都有阴影了。
“这些东西，似乎没有奇异之处”
燕霞客也很是好奇，只是任他怎么看，这些东西，也看不出丝毫的神异来。
但是他不会以为这些东西平平无奇，因为皇天界自古以来，无箓无法吞吐天地灵气，而无法汲取天地精气，寿不过百，这几乎是天命。
那老皇帝能凭借这些药材突破寿限，这些东西怎么都不可能是普通药材。
“这些东西，的确没有什么奇异之处，不是什么稀罕的东西，甚至可以说，很常见，天下比比皆是”
安奇生缓缓说着。
“比比皆是？”
燕霞客一愣，这怎么可能？
若果真比比皆是，为了这么一点点材料，值得一个会邪术的老太监带着这样的精锐不远万里前来？
“是的，很常见，很普通。”
安奇生眸光深处，泛起一丝冷芒：
“这些瓶子里，装着的，是孩童心头血，少年骨髓液，青年魂魄提炼的养魂液”
他的心力神意强横至极，掌控这具身体之时，就已经将此界人体的构成了然于胸，无论你如何提炼，如何改变，都瞒不过他的感知。
只是，他都没有想到，一国之皇帝，能够如此的狠辣。
这瓶瓶罐罐很小，但从其中细微的气息不同之处，他就能得知，这小小的瓶瓶罐罐之中，至少包涵了上百人的血髓！
砰！
燕霞客勃然色变，一下起身，几乎将桌椅撞倒：“不可能！这怎么可能？！”
不止是他，那云倩儿也吓的花容失色。
看着那些瓶瓶罐罐，好似看到了鬼。
“怎会如此，怎会如此？”
燕霞客脸色难看至极，心中翻起滔天大浪。
当朝皇帝，要以人的血，髓，魂魄来续命，这是何等不可思议的事情？
相传那当朝皇帝已经活了百多岁，还青春常在，就是因为日日服用‘仙丹’，若他日日都在吞这样的‘仙丹’，那么，要死多少人？
嗡~
安奇生也不多言，屈指一点。
劲力扩散之下，其中一个红色瓷瓶瞬间爆碎开来，淡蓝色晶莹液体溅开间，安奇生又是一指弹出。
啊~
一声凄厉绝望的哀嚎同时在三人心头炸响。
那不是一道，而是无数道波动叠加在一起，这一下为之炸响的！
这是，魂魄残留的最后一缕意志。
云倩儿跌坐在地，脸色煞白，身子瑟瑟发抖。
燕霞客的脸皮抽搐，眼神中流漏出难以置信的神色：
“怎么会？”
“怎么不会？”      安奇生眸光闪烁。
燕霞客原本的轨迹之中，曾因故遭到朝廷的无数次追杀，他或许以为是因为自己击杀了朝廷命官。
事实上，就是因为他得到了这些瓶瓶罐罐。
“一国皇帝，亿万人之上的至尊，他怎么能，怎么能如此？”
燕霞客心头发冷。
这是把天下人都当成牛羊，不，是畜生了。
“为了长生久视，又有什么事情做不出来？”
安奇生冷然一笑。
越是身居高位者，就越是在意‘长生久视’这四个字，这个道理，放眼诸界皆通。
一个活的艰难，痛苦的普通人，他们更多的是渴求来世，而不是想要长生。
给一个日夜操劳如牛马一般的奴隶说长生，他怕不是要当场杀了你。
高官却又不同，皇帝，自然更为不同。
他们享受着万民的供奉，奴役着千百万人满足自身，要死之时，又该是何等的不甘？
一如大青的当今皇帝，百年前几乎病死之时，所留下的话。
‘真的还想再活三百年！’
一世荣华，如何及得上万载荣华？
“长生久视”
燕霞客的身子都在颤抖，看着桌子之上的瓶瓶罐罐，突然暴怒：
“去他娘的长生久视！”
铮~
剑光乍闪即灭。
极度锋锐的剑气一个横扫，已经将那一排瓶瓶罐罐全都扫灭！
云倩儿抬眼望去。
只见燕霞客持剑而立，衣衫无风而动，面色沉凝，眸光含煞，杀气翻腾，几欲择人而噬。
“狗皇帝！狗皇帝！”
燕霞客看向安奇生，抱剑告辞：
“为那狗皇帝搜集药草的不止是云洁高一人，我要去看看，那些官老爷，是不是都是云洁高这样的
杂种！”
最后两个字，燕霞客是咬着牙，硬迸出来的。
说罢，不等安奇生回复，也不看云倩儿一眼，拂袖就出了门，踏步之间，长剑嗡鸣如龙，杀气腾腾，吓得院内云家一行人全都面色如土。
“燕大哥！”
云倩儿脸色煞白，颤颤巍巍的追出去，就要踏出大门的那一刻，却被突然出现的白骨人魔一下捏住头颅，提了起来。
“住手！”
云家一行人纷纷怒喝，却不敢靠近。
“好了！”
安奇生淡淡开声，轻易压下了众人的呼喝之声。
他坐于屋内，眸光漠然的看向云家一行人：
“现在，是要说说你们的事情了。”
云洁高做的事情，不可能天衣无缝，甚至于，做这样的事情，外人他也是信不过的。
这等隐秘之事，自然要让生死祸福都与自己捆绑在一起的‘自己人’去做。
云倩儿不知情，未见得在场所有云家的人。
都不知情。
取人血髓魂魄，无论主犯还是从犯，其罪大焉！
第二更，有点卡文，大家晚安吧，思考思考，明天四更吧

351.第337章 路边野店（第一更）
“这个世界”
踱步行走间，安奇生心中思量更深。
在这个世界若想不依仗于天地灵气而求得长寿，其困难不必玄星来的小，九成九的普通人，活到花甲尚且艰难，活过百岁的，也唯有大青那老皇帝了。
这八九岁就登基，至今在位一百四十年的老皇帝，活生生的熬死了他的重孙子。
凭借的，就是日复一日，年复一年的服用这些血肉魂魄精髓。
这个世界，太过污秽了
安奇生心中轻叹一声，踱步而行，身后义庄，十里乱葬岗渐渐消失在身后。
两世为人，穿行两界，安奇生都未曾见过这样的世界。
妖吃人，鬼吃人，人还要吃人
比起久浮界，还要残酷十倍不止。
脸色苍白的云倩儿亦步亦趋的跟着，不时回头看向义庄方向，她云家的人，可都是留在那义庄了
“父亲他怎么会做这样的事情？”
至今，云倩儿心中还是有些恍惚。
之前义庄之中族兄们吐露的事情，让她彻骨心寒，更兼不可思议，心神受到了极大的创伤。
萨五陵面色也有些复杂。
老皇帝自己是没有资格炼制这些邪丹的，那么，炼制邪丹的，只能是他一直心怀憧憬的天意真人了。
这让他心灵有些坍塌。
汪汪~~~
走了没多久，奔行在前的黄狗突然叫了起来。
安奇生心中也是一动，远处道旁，泥泞的土路之中，一辆空荡荡的囚车倒在路上，周边还有几具黑旗士兵的尸体。
“父亲！”
云倩儿回过神来，快步奔向那囚车所在，却哪里还能看得到人。
“逃走了？”
萨五陵匆匆上前，只见囚车已经裂开，手铐脚链扔了一地，那几具尸体都已经凉透了。
安奇生只是打眼一扫，眸光就看向了小树林深处：
“看来，盯上这东西的人，不少。”
“看来，是阁下得到了那些东西”
树林之中传出一声轻叹。
继而，一个身材极为高大的中年人，倒提着一头发花白，筋骨尽碎的老者施施然走出了小树林。
那中年人长得极为高大，手长脚长，背上背着一柄比他还高的鬼头大刀。
面容冷硬，神情肃杀。
“爹爹！”
云倩儿惊呼一声，就要扑上去。
还是萨五陵眼疾手快，一把拉住了她。
“某家须尤，江湖同道抬爱，有个鬼头龙王的外号。”
须尤随意一抖，那云洁高已经稻草也似丢向了安奇生。
“鬼头龙王？”
萨五陵心头一跳：“你就是被朝廷全国通缉的大盗？”
他倒是听说过鬼头龙王的大名。
据说此人原本是江湖武人，后来不知从哪里学了一手道术，是因为杀了朝廷命官，而被通缉，数年以来不知杀了多少追兵，可说是杀名极盛。
没想到，居然也来到了这穷乡僻壤。
呼~
安奇生随手一抬，一摆，那云洁高已经抛飞到一边，被云倩儿一把抱住。
“倩儿”
那云洁高披头散发，奄奄一息，眼看就要断气，见到女儿却提起了一口气。
安奇生看了一眼云洁高。
这老头四肢都被人以重手法捏碎，就剩一口气没死，下手之人手段倒是还过得去。
“阁下能来，想来那老太监已经被你杀了，这份手段，在下也是自愧不如。”
须尤双手环抱胸前，身形越发高大：
“既然如此，这东西我也就不要了，反正只要那狗皇帝拿不到东西，某家就心怀大畅！”
他的眼神有些诡异。
他分明没有在这少年身上感受到丝毫法力的波动，但心中的忌惮却更深。
他之所以躲过朝廷的连番追杀，就是因为他的心灵感知。
这个人，很危险
“东西，你不想要？”
安奇生淡淡看了一眼须尤。
这人体魄雄壮不说，还有法力在身，不过比起那老太监还要差上一些。
但也算得上高手了。
“某家自有长生之道，又岂会在意这些东西？”
须尤冷笑一声：
“只是那狗皇帝想要的，我就偏生要毁去！”
他的语气冷冽，其中带着深深的恨意。
“你！你为什么要伤我爹？！”
云倩儿双目含泪，厉声道，云洁高这样的伤势，根本没有救了。
“猪狗不如的东西，莫说伤，就是杀了，你又奈我何？”
须尤冷笑连连：
“你以为你这爹，是个什么好东西吗？”
“你！”
云倩儿语气一滞，低头看向云洁高：“父亲，你，你真的做了那些事情吗？”
“咳咳。”
云洁高眼神黯淡，不敢直视女儿的眼睛：“我，我”
“为什么，你为什么要做这样的事情？”
云倩儿心头一凉，不可置信的问着，心中的一丝侥幸，就此破灭。      “哪里，哪里有我选择的余地呢？”
云洁高惨笑一声，眼神中的色彩渐渐消失：
“倩儿，留你一个人活在这样的世界上，爹好生后悔”
一句话未说完，已经咽了气。
只留下云倩儿悲痛的哭声回荡。
“阁下杀了那老太监，后患可是不小，日后怕也是如在下一般下场了。”
须尤拱拱手：
“告辞了！”
他走的颇为干脆利落。
或许之前他还存了一分夺来那些东西看看的心思，但心中升起警觉，顿时就放弃，连丝毫尝试都不做。
安奇生没有阻拦，只是淡淡的看着此人远去。
他来此，不过是想见一见云洁高，看一看，这些诡异材料是如何提炼出来的。
云洁高的死活，他是没有兴趣插手的。
自然，更没有兴趣为他报仇。
更何况，这人乌云盖顶，眼看死期将至。
“小小的安诺县，接连出现这么多有法力的修行者，真是，真是”
萨五陵连连感叹。
修行者，是很稀少的。
天意教门人几十万，遍布全国各个州府郡县，然而真正有法力的，只怕也没有几个。
天意教尚且如此，其他门派自然就更不必说了。
长生之道，岂可轻授？
古往今来，不知多少大法失传，这也是，很多人能在深山老林或者其他地方捡到道书的原因。
“气运交感，天机变化，这个世界，水很深啊”
安奇生立于林外，眸光幽幽。
这些日子以来，他只是在打磨肉身，尚未整合自身磁场凝练‘炁种’，不过，随着他磁场的强盛，自然就与天地有所碰撞。
修行界所谓的天地人劫，不外乎如此。
针对于种种劫难，才有诸多避灾避劫之术的诞生。
这些人或许是无意而来，但他们的到来，未必就没有天机变化的原因。
他隐有预感。
这，还只是个开始。
“走吧。”
安奇生转身离去。
黄狗摇着尾巴跟上。
它奔跑之间，颈上毛发下，若隐若现一个小拇指头大小，白生生的骷髅装饰。
“唉。”
萨五陵看了一眼抱着尸体大哭的云倩儿，摇摇头，跟了上去。
他见多了生死，可有些事情，见得再多，也是不会麻木的。
甚至于，触动会越来越深。
大日渐落，天色也随之黯淡下来。
山林之间，一道人影踏步穿梭，速度极快，一个起伏就是十多丈，翻山越岭如履平地。
“那少年分明没有什么法力，却让我心中悸动”
踏步之间，须尤心中兀自转着念头。
那狗皇帝需要的药材，他自然不是没有贪婪之心，只是，那老太监他都不敢惹，遑论那杀了老太监的人？
没有法力，不代表没有威胁。
呼呼~
黄昏之中有微风吹拂，还带着昨夜大雨之后泥土草木的清香。
他极目远眺，只见远处山坳之外，道路旁边，隐隐约约有一面迎风招展的苏黄色酒旗。
他踏步走进几步，却是看到了官道。
‘安诺县快到了？’
须尤心中闪过念头，身子不停，已经来到了官道之上。
他微微打量，那野店规模还不小，上下三层，酒旗飘飘，外面还有驴棚，里面有十多头驴，似乎卖的还是驴肉。
咕噜~
闻着随风而来的肉香，须尤肚子闹腾起来。
为了追赶云洁高的囚车，他已经好几天没有吃过一顿好饭了，自然也就动了心思。
“客官！”
须尤走进野店，此时店里没有客人，店主人是个佝偻老者，正在擦着桌子，小厮打扮的活计迎了上来。
“店里没客人？”
须尤眉头微微一皱。
只是感应之下，这只是再寻常不过的店铺，老板，老板娘，伙计，似乎都没有什么问题。
“嗨，谁说不是呢？怕不是因为昨夜那大雨，路上泥泞没人赶路吧。”
伙计手脚麻利的擦了擦桌椅，一边介绍着：
“本店驴肉都是现宰现杀的，味道最是鲜美不过，您可要尝点？”
须尤扫了一眼店铺，解下鬼头大刀，大马金刀的坐下：
“来十斤驴肉，上三斤好酒！”
“好嘞！”
伙计一甩抹布，转身直奔厨房。
夜幕渐渐垂落，遮盖了天地间最后一抹光阴，笼罩了地平线，也笼罩了野店。
官道之上，两人一狗渐行渐近。
萨五陵看着远处飘荡的酒旗，心中有些诧异：
“这路我也走了几次，怎么不记得这里怎么有个酒馆？”

352.第338章 阴司酒馆（第二更）
道旁野店，飘飞的酒旗，四周草木丛生，夜色下颇有几分诡异。
萨五陵有些惊疑，却也没有太在意。
毕竟每次他都施展甲马穿行，日行几百里，错过这么一处酒馆，也不奇怪。
“前辈，安诺县还有几十里地，不如就在这吃点东西再走吧？”
转过头萨五陵的疑惑已经抛在脑后，向安奇生说道。
“这酒馆”
安奇生停下脚步，瞳孔微微一缩。
这间酒馆，与四周的山川大地，风水气场无比完美的融合在一起。
甚至于，这一间酒馆散发着的气场，会让人不自觉的想要靠近，甚至能让人无视这酒馆的不合理之处。
带着极为强烈的精神暗示。
这种状态放之于人身，就是天人合一。
放置于名山圣地，就是洞天，福地，道场，佛国。
但出现在一间酒馆之上，就太过诡异了。
沙沙~
夜风吹拂而过，黄狗‘呜呜’叫着，闻到了肉香，哈喇子流了一地。
连狗都被影响了
“换条路。”
安奇生平静开口。
声音中带着安定平和的气场，瞬间，萨五陵与黄狗就自诱惑之中缓过神来。
“前辈？”
萨五陵有些诧异的捏着腰间的铃铛，这是他十年驻守才求得的一枚法器铃铛，不能能以此施展符箓，对于诡异也很是敏感。
铃铛不响，应该没有什么问题才对。
只是前辈这么说了，莫非是有什么不对劲之处？
“走吧。”
安奇生深深看了一眼不远处的酒馆，转身走向另一个方向。
他体魄打熬未曾圆满，炁种也未凝聚，王权剑都没有寻到适合的载体，明知诡异，又何必送上门去？
“好吧。”
萨五陵摇摇头。
这位前辈分明超强，却还过分谨慎。
这么一间酒馆而已，又能有什么妖魔鬼怪？
即便是黄狗，也有些恋恋不舍，一步三回头。
但安奇生的意思他们自然不敢反抗，乖乖的跟着他转路而走。
然而不久之后，月满中天之时，两人一狗的脚步又自停下。
远处山坳拐角，官道之侧，又看到了迎风舞动的酒旗。
那酒馆，又出现了。
这下，萨五陵的脸色也变了，这怎么可能？
分明换了一条路，怎么又看到这酒馆了？
“这是鬼打墙？！”
萨五陵骇然失色，捏着铃铛的手都有些发抖。
鬼打墙他听说过，但如此大范围的鬼打墙，就有些离谱了。
他们这一换路，走了何止十里地？
“不是鬼打墙，是奇门遁甲。”
安奇生眸光闪了闪。
以他的神意之强大，纵使有可能被人蒙蔽的可能，也不至于连丝毫破绽也没有。
这里，的确不是之前那条路，官道，山坳，也不是之前的地方。
唯一不变的，就是这间酒馆。
这酒馆，随着他们的移动，也在移动，这是极为高明的手段。
“我们怎么办？”
萨五陵脸色有些发白。
“既然避不开，就进去看一看。”
安奇生面色不改，眸光幽幽，踏步向着酒馆而去。
萨五陵看着远去的一人一狗，迟疑片刻，还是跟上去了。
若前辈都栽在这里，自己怕是也没什么其他办法。
酒馆很有些年头了，素黄色的旗子都有些褪色，四周的木板也都有腐朽。
奇异的是，这酒馆，没有门槛。
啊恩啊恩~~~
随着两人一狗走近，那酒馆外的驴棚里，突然传来一声声驴叫。
凄厉，惨绝。
萨五陵吓了一跳，只见驴棚之中拴着二十多头驴，正自大叫的，是其中最大的一头。
那头驴颇为高大雄壮，四蹄修长，立于驴群之中极为醒目。
见两人看来，那头大叫驴突然跪倒在地，大颗大颗的泪眼流了出来。
驴在哭
“这，这是”
萨五陵有些懵，这头驴怎么
“客官。”
这时，伙计笑眯眯的迎出门，点头哈腰：
“客官，请进。”
“那，那驴”
萨五陵手指都在发抖。
“客官可真是好眼光，这头驴是放养山林里，每日奔跑，肉质最是鲜美不过，若您要，这就杀了给你做道全驴宴。”
那伙计笑着回答。
“走吧。”
萨五陵还想说话，安奇生已经打断了他的话，踱步走进了酒馆之中。
萨五陵一咬牙，也跟着进去。
那头大叫驴看到这一幕，叫的更是凄惨。      “止步！！！”
两人一狗踏入酒馆的刹那，远处山林之中，突然传出一声暴喝。
却哪里来得及。
呼！
一道人影贴着地面窜入官道，看着远处渐渐黯淡，好似云烟一般消散在虚空之中的酒馆，面色难看：
“千算万算，还是迟了，还是迟了一步。”
月光垂流而下，照亮了来人。
他的身材不高不低，穿着一身浆洗的发白的道袍，颌下长须随着面色抖动。
“师父，你慢着点。”
他落地不久，一个扛着小幡旗的小道士气喘吁吁的跟了上来。
这小道士眉清目秀，一双眼睛十分明亮。
“阴司酒馆，见月则散，见月则散，明心，都怪你醉酒，误了时辰。”
老道士恨恨的跺了跺脚：
“气煞我也！”
明心道童白了自己师父一眼：
“那也怪不得我，是你路上贪杯，我就跟着你喝了一杯，哪里知道酒劲那么大。”
“这阴司酒馆一旦错过，下次再见，就是百年以后了！我耗费了几多人情请天机真人算出此处，却没想到还是迟了一步”
长临道人仰头，看着月满中天的夜空，不由的长叹一声：
“人算不如天算，人算不如天算啊！！”
他大限将至，境界突破遥遥无期，想要不死，唯有求之于幽冥。
然而幽冥之地难入，他所能想到的唯一办法，就是这阴司酒馆了。
“错过就错过呗，天机真人不是还说，幽冥发生大变，不适合进入吗？”
明心道童劝解着。
幽冥可不是什么好去处，尤其是对于活人来说。
“幽冥混乱，对于我等而言，才是好机会，幽冥不乱，就是几大元神真人，皇天十戾那等大妖，也是不敢踏入幽冥的。”
长临道人长吁短叹：
“下一个百年，可就是幽冥府君祭，到那时，白七爷，黑八爷必然会出现祭祀那幽冥府君古”
话音戛然而止。
长临道人打了个冷颤，慌忙后退，向着地下拱手作揖，状似极恐：
“七爷，八爷勿怪，贫道不是故意说出那个字”
“师父”
明心道童也打了个冷颤。
在他的眼中，大地好似变成了一方明镜，映彻出另一方阴森而宏大的世界。
那世界尽是阴气流转，无尽萧瑟空荡。
隐隐间，好似有一座巍峨肃穆的城池一闪而过，惊鸿一瞥间，能够看到城门洞开，内中同样空空荡荡，唯有那城墙之上，阴雾缭绕间，可以看到背对而坐的，
一黑一白两道人影。
好似整个世界，唯有那一黑一白两道人影。
苍凉，萧瑟，而孤独。
“贫道这就斩去记忆，这就斩去记忆”
长临道人面色如土，一手扬起，‘啪’的一声打在眉心，直打的自己眼冒金星。
顺手又是一巴掌，直接拍在弟子脸上。
明心道童吭都没吭，陀螺也似打着旋飞到半空，一头倒栽在道旁草丛之中，只留下两条腿在外一蹬一蹬的抽搐，直接被打晕过去
呼~
一缕阴风飘散，大地褪去光影，回归本来颜色。
长临道人大汗淋漓，四肢脱力也似跌坐在地：
“无上天尊，他们，竟，竟然已经醒了”
“咦？”
踏入酒馆刹那，安奇生似有所觉的回头。
只是一步而已，就好似踏入了另一重天地，四周的气场，一瞬间变得有些阴冷。
酒馆并不大，摆放着十几张桌子，空空荡荡没有客人，除却头前带路的活计之外，只有一个佝偻着身子的老掌柜，以及一个半老徐娘，略有些风尘气的老板娘。
见得客人来了，后两者都有些冷淡，只是看了一眼，就自顾自做事去了。
“客官，本店驴肉都是现宰现杀的，味道最是鲜美不过，您可要尝点？”
伙计笑着问道。
“只有驴肉吗？”
安奇生摸了摸桌子，触手冰凉，好似摸着一块万载寒冰：
“牛肉，或者马肉之类。”
伙计面色微微一僵，继而苦笑着回应：
“耕牛禁止宰杀，马匹多为军用，咱们是本分人家，可不做犯法的事情，这些，是没有的。”
“那就只来一壶酒吧。”
安奇生也不强求。
“这”
伙计有些愣神，一旁忙着自己事情的掌柜，老板娘也都缓缓抬起头，光影交替间，脸上的笑容显得极为诡异：
“只喝酒，就够了吗？”
“只喝酒，就够了吗？”
“只喝酒，就够了吗？”
三人同时开口，声音诡异的趋同为一，初始还是正常的语气，继而就已经尖锐好似狼嚎，最后，已经好似恶鬼咆哮。
音波一下为之炸开，震的萨五陵差点一头栽在地上，手里的铃铛，终于疯狂的抖动起来。
汪~
黄狗也是吓的大叫一声，一抖身子，颈下吊着的骷髅吊饰一下跌落而下，迎风就长，化作八尺高的白骨人魔。
同样发出嘶嚎。
写的很慢，抱歉

353.第339章 避劫圣地！（第三更）
呼~
酒馆之中阴风呼啸，本就黯淡的光影更是疯狂的摇晃起来。
阴雾之中，那伙计，佝偻老者，半老徐娘齐齐发出鬼啸：
“天地幽冥，人神皆避！”
阵阵鬼音似自心头炸响，只让人手脚酥麻，目眩神迷，心中油然生出巨大恐惧。
安奇生安坐不动，只觉四周天地都发生了扭曲，隐隐间，似能窥见一方阴雾翻滚的大世界。
虚影闪烁的刹那，无尽阴煞为之涌动，天地自生出无穷大的排斥。
排斥一切不属于此地的灵机，尤其是对于血肉之躯，更有着超乎想象的巨大压迫。
砰！
黄狗吐着舌头，四肢摊开，好似一张狗皮似的趴在了地板之上。
萨五陵比之黄狗还不如，一下仰面朝天，四肢筋骨发出阵阵呻吟，半条老命都差点没了，手里捏着的铃铛狂抖着，好似被狂风吹拂的烛火，几欲熄灭。
即便是白骨人魔这般非人存在，在这气场的碾压之下，都发出频临破碎的‘咔咔’之声。
唯有安奇生，坐于阴煞滚动的中心，任由衣衫长发扬起，面色依旧平静如故。
这酒馆之中充斥着巨大的排斥，镇压。
但他的体魄强大，对于劲力的掌握更非其他人可比，任由那劲力如潮而来，也随之卸力于身体的每一处细微之地。
除非这压迫大到能瞬间将他震毙，否则，对于他来说，就造不成太大的威胁。
真正的横练功法，本就是化作人之本能，卸力之法，铭刻于每一寸肌肤，乃至于每一颗细胞之中！
是以，纵使那阴气如潮，他也好似钉在其中的谯石，没有丝毫的触动。
“生人的气息，如此美妙。”
店伙计呢喃自语着。
他的形状发生了巨大的变化，不见之前的点头哈腰，脸色扭曲狰狞，双眼鬼火闪烁，腰间有生出两臂，甩着的抹布都成为了勾魂锁链，随其手臂甩动而发出‘啪啪’之声。
佝偻的掌柜更是趴在了地上，一颗头变得狰狞可怖，四肢，不对，八条截肢生出，好似一只大蜘蛛般爬动着。
唯一不变的，是那半老徐娘一般的老板娘。
她仍是体态丰腴，款款走动间，发出雌雄莫辨的鬼笑声：
“客官，驴肉补气血、益脏腑，真的不来点吗？”
彻骨阴风‘呼呼’吹动，三只妖鬼齐齐逼近：
“客官，真的不来点吗？”
“原来”
长椅之上，安奇生缓缓抬起眼，眸光中泛起一抹异样来：
“不是你们。”
什么？
三只妖鬼皆是一怔。
“我说，这间酒馆的主人，不是你们”
安奇生微微摇头。
自如酒馆以来，他就在感应。
这处酒馆极为诡异，似存于阳间又好似处于幽冥，重叠而交替，不是活人之界，也不是鬼魅之所，偏偏能容纳两者。
这样的神通，比起白骨人魔法之中提到的异邪门那一门号称能行走阴阳两界，驻世不老不死的‘极乐灵屋法’还要强横太多。
很显然，这三只鬼，不是能缔造出这样奇异之地的大能。
呼！
继而，他长身而起，衣衫随滚滚阴煞而动，发出飒飒之音：
“一群鸠占鹊巢的小鬼，也敢来我面前卖弄？！”
轰！
随其振衣而起，江河滔滔也似的血液流动之声自他的体内响起，直至透体而出！
筋骨勃发，血脉喷张！
刹那而已，他体内的血液已经似江河般汹涌而动，浩荡狂猛的气血，一下为之迸发而出。
嗡~
霎时间，酒馆之中一下为之大亮！
好似一轮小太阳坠入了酒馆之中，迸发出令人难以想象的光和热，与那四周滚滚而来的阴煞之气发生了碰撞。
唳~
空气中，实质的哀鸣之声一下炸开。
三只妖鬼皆是发出尖锐嘶鸣，被气血冲击的翻滚倒退。
血气阳刚冲击鬼气？
自然不是！
鬼又魂魄变化，其本身就是血肉滋生之物，如何会怕血气阳刚？
能够震退妖鬼的，是伴随着这血气冲击而出的，生命气场！
三只妖鬼后退。
萨五陵与黄狗却是一下爬了起来，在阳刚血气之中，只觉周身舒泰，恐惧，惊怕全都消失不见。
心头充盈着一股大轻松，大自在。
萨五陵摇动着铃铛，咬牙切齿的自怀里掏出一张张符箓捏着，恨不得一下全都丢出去。
“啊！这是什么？”
阳刚血气的冲击之下，三只妖鬼好似被烈火焚烧的牛油，大股大股的恶臭液体自身上脱落而下，越发的狰狞可怖。
活像是一支支燃烧的黑色蜡烛。
那老板娘终于也承受不住血气的冲击，维持不住人身。
一声尖锐嘶鸣声中，化作一条粘液滴答，散发腥臭的地龙，长长的身躯一个弹抖，裹挟阵阵阴风，拍打向宛如烈日照耀般的安奇生。
四臂恶鬼也甩出勾魂锁链，怨毒怒吼：
“死！死！死！”
蜘蛛也似的恶鬼更是张口吐出无数腥臭液体，化作罗网向着安奇生当头罩下！
“甩尾巴，吐口水，玩绳子”
安奇生长身而立，看着三只妖鬼的手段，不由的摇头：
“这样的手段，太让我失望了”      身为鬼，魂魄扭曲，智商却下降了，这样的手段，实话说，若非是处于这方奇异之地，根本连那白骨子都不如。
与安奇生预想之中，能够缔造通行阴阳两界的奇异之地的大能，相差几多？
甚至于，浪费自己准备的手段。
一声轻叹间，浓重的失望之情浮现在酒馆之中每一个人，鬼，狗的心头。
强大的精神感染力之下，所有人鬼全都感受到了这道声音之中的失望。
“啊！”
三只妖鬼登时癫狂了，怨毒咆哮，整个身躯都扭曲，拉长了。
但下一瞬，漫天血气却突然一个逆流回去。
海啸也似的血液流动声瞬间消失了。
什么？
那令他们剧痛厌恶的气息退去，三只妖鬼的心中，却悠然生出巨大恐惧来！
就好像，下一瞬间，就要大祸临头，万劫不复！
咚~
三只妖鬼受到巨大惊吓的同时，一声巨大的跳动声，突然响起。
这跳动是如此巨大。
以至于刚刚爬起来的萨五陵身子都一个哆嗦，骇然看向安奇生。
只觉他的体内，好似藏了一头让他惊悚的怪物，正自膨胀，收缩着。
嗡~
一声跳动之后，实质的涟漪随之在虚空扩散。
那拍打而下的长尾，吐出的腥臭蛛网，抽打而来的勾魂锁链，一下都为之凝滞当空之中。
轰隆隆！
继而，天边雷霆滚动之音垂流而下，倒灌满了整个酒馆。
“啊！雷，雷？”
雷声响起刹那，三头妖鬼本就扭曲的面孔更是一下变成了一副莫可名状的抽象画。
凝练炁种！
义庄之中的这些天，打熬肉体的同时，他绝大多数的时间，考虑的都是如何以炁种代替此界的‘苍天受箓’。
这一步自然不是那么容易。
不过凝练炁种，对于他来说，就不是那么难了。
他体魄打熬如此之快，本身就依仗的是细胞级别的精细微操，以及自身磁场整合对于肉身的巨大反补。
他此次离开义庄，就是准备找一个安全的所在‘渡劫’。
毕竟，这一步，真的要遭雷劈。
这阴司酒馆毫无疑问是绝妙之地，身为通行阴阳的奇异之地，其本身不属于阳间与幽冥，只是更为贴合于幽冥。
一旦雷霆引动，毫无疑问是能够堪比僵尸王诸殇的超强‘避雷针’。
换做此界的话来说，就是避劫圣地！
他本来还在思量，非要堵路，那也就只有试试看了。
咔嚓！
雷蛇舞动长空，潮湿之气充斥天地间。
呼~
官道之上，躺尸的长临道人一跃而起，看着突然遍布长空的乌云，惊疑不定：
“气机交感雷霆现？这是有人做法引动雷霆？！”
这雷云来的太不正常了，正常的乌云哪有突然其来的？
而且那舞动的雷蛇，未免也太多，太过密集了。
“哎呦”
草丛里扎着的小道童晕晕乎乎的打了个滚，蹲坐在地，整个人还有些恍恍惚惚。
发生了什么？
头怎么这么痛？
“师父，你，你看！”
他摇了摇头，突然惊呼一声，指向前方：
“阴司酒馆，阴司酒馆又出现了！”
“什么？”
长临道人愣了愣，转而看去。
只见百多丈外，光影更迭之中，本来已经消失的阴司酒馆，突然又缓缓的，一点一点的出现了。
如同被一只无形的大手自异度空间之中拉扯出来，又好似被空间扭曲给‘吐’了出来！
轰隆！
继而雷霆大作，一道道电蛇张牙舞爪的从天上垂流而下，刹那已经轰击在那酒馆之上。
雷霆与阴煞碰撞，迸发出滚滚气浪，四周的土石翻滚，树木倒折，青石铺彻的官道寸寸破碎开来。
声势浩大，绝不是普通的雷雨天。
明心小道童吓了一大跳，这雷霆哪来的？
前一刻还月满中天，下一瞬就电闪雷鸣，哪有这样的？
“这么猛！”
长临道人张张嘴。
看着那一道道电蛇从天而降，以超乎想象的频率与速度轰击着阴司酒馆，一时间有些发懵。
这是什么情况？
这是有凶魔现世，还是有灵宝出世？
第三更送上，继续写第四章，不过可能比较晚，大家明早看吧。

354.第340章 不死不灭（第四更）
噼里啪啦~
阴司酒馆之中一片混乱，三只妖鬼狼狈逃窜，被滚滚扩散的阳刚雷霆之气灼烧的散发出滚滚恶臭之气。
萨五陵抱着黄狗，身上贴了一张又一张的符箓，铃铛摇的好似羊癫疯发作。
饶是如此，也被散逸的电流打的上蹿下跳。
但饶是如此，这一座看似木质的酒馆，竟然也没有丝毫的破损，震动越发剧烈，雷霆越发汹涌，其内的桌椅翻滚，装饰倒飞，本质上却没有丝毫的磨损。
呼！
吸！
安奇生立于酒馆正中，周身毛孔舒张，好似在吞吐着雷霆阳刚之气。
修行如修渠，水去渠犹在。
一至永至，就是如此。
炁种凝练的首次对于安奇生来说十分危险，第二次，却不存在任何问题了。
嗡~
似似铜钟撞响。
实质的涟漪自安奇生体内扩散，潮水也是充斥了整个酒馆之内。
唳~
啊~
吼~
随着一声声不似人声的鬼叫声嘶鸣响起。
三头妖鬼好似暴晒的积雪，肉眼可见的消融，直至化作一道青烟消散在酒馆之中！
咔嚓~
随着最后一道雷霆落下，乌云散去。
酒馆之内气流也缓缓平复。
呼~
安奇生缓缓吐出一口浊气，炁种已经凝聚，力量再度充盈全身。
“咦？”
但下一瞬，他眉头一挑，看到了一件极为诧异的事情。
随之雷霆阳刚之气消散。
酒馆之中，那之前化作青烟消失的三头妖鬼，又突然间出现，一如进来之时那般，伙计，掌柜，老板娘打扮。
“生人的气息”
三头妖鬼浮现刹那，脸上有浮现出不一神色：
“客官，驴肉补气血、益脏腑，真的不来点吗？”
似乎，失去了死前的刹那记忆，居然不知死活的，再度扑击而来。
“这怎么可能？”
萨五陵脸上的惊容就没有消散过，震惊的自己脸皮都发麻了。
人死了能变成鬼，鬼特么死了还能活？
这是什么情况？
“有趣”
安奇生看着再度扑击而来的三头妖鬼，眸光中似有电蛇闪过：
“不死？”
轰！
气浪迸发，阳刚血气纵横激荡，以更为汹涌霸烈的姿态将三头妖鬼彻底淹没其中。
肉眼可见的，三头妖鬼嚎叫，嘶嚎，最后化作青烟消散。
“生人的气息”
但血气消散的刹那，阴气之中，三头妖鬼再度自虚空之中缓缓拉出。
砰！
血气阳刚再现，三头妖鬼再度惨嚎着化作青烟。
“生人”
砰！
一次，又一次！
三头妖鬼一次次的复生，安奇生一次次的激荡炁种迸发气场。
死了又活，活了又死
一时间，酒馆之中那三头妖鬼临死之时的惨叫声就没有停止过！
一旁的萨五陵抱着黄狗，都看傻了，木木的，不知道做什么表情。
本以为自己活了这么年，啥也见过，哪里想到，自己还是太年轻。
一次又一次的生灭，安奇生终于看清了。
这三头妖鬼，根本是被人铭刻在这一间酒馆之中，酒馆不灭，他们就不可能死！
或者说，他们永远被定格在卖驴肉给某个人的那一刻。
存活的意义，就是为了卖驴肉。
“咳咳！这位小兄弟！你这么做，是没有用的。”
全程目睹了这一幕的长临眼角直抽抽，看安奇生似乎不厌其烦，终于还是忍不住了：
“他们，根本杀不死，就算是元神大真人，在这酒馆之中，也杀不死他们。”
“的确杀不死。”
安奇生微微摇头，也不再刺激炁种迸发，白费力气的事情，他也懒得做。
“生人的气息”
三头妖鬼再度复苏，根本记不起自己被杀了多少次，仍旧狰狞发问：
“客官，驴肉补气血、益脏腑，真的不来点吗？”
长临道人走进酒馆，拿捏姿态，平静开口：
“来三斤驴肉，半斤驴杂，一份驴筋，一份驴耳，再烧二两酒尝尝鲜。”
他的声音不高不低，就好似再正常不过的客人点菜。
但听到他的话，那三头妖鬼飞扑的动作一滞，钉在地上不动。
继而卸下了所有狰狞，脸上浮现笑容，还带着一丝温顺：
“客官，稍等。”
伙计快手快脚的收拾桌椅板凳，掌柜弯腰擦着桌椅，老板娘走向后厨。
一时间，是如此和谐。
萨五陵眼都直了，居然在这里面看出一丝和谐来。
“对暗号？”
安奇生也有些哭笑不得，却也隐隐猜测到了什么。      “暗号？也差不多吧，这是当年某位大人物来此的场景重现，这三头妖鬼那时候未必是妖鬼，只是因为接触了那位大人物，至此就不死不灭了”
长临道人走入酒馆，微微感叹着说道：
“如此威能，才算得上惊天动地。”
他身后，是亦步亦趋的明心小道童，闻言倒是没有什么震惊，似乎早已听说过。
“因为见了那位大人物一面，就不死不灭？”
萨五陵瞠目结舌，好似在听神话。
安奇生眸光一闪，却摇了摇头：
“活着的，已经不是他们了，这样的不死不灭，根本毫无意义。”
这么多次试探，他已经看出，这三头妖鬼，算上后厨那头不曾出现的，一共四头，实则非人非鬼。
比起地缚灵还不如，是永远困在曾经那一日的倒影。
是以，连他也搜集不到精神烙印，因为他们根本就不存在，更没有精神。
“如此说，的确也没错，不过，若非这酒楼百年一现，每次只要一日光景，也是极大的危害了。”
长临道人点点头，继而作揖道：
“老道长临，来自金钟楼，这是小徒明心。”
“散人，安奇生。”
安奇生也回了一礼。
这老道士卖相一般，实力却颇高，比起那老太监强上一筹不止，就是不知是通天几关的修为了。
“安奇生？”
长临道人思量了一瞬，没有想起修行界有这么一号人物，却也将其名字默默记下。
“贫道萨五陵，天意教记名道人。”
萨五陵也抢着回答。
“哦。”
长临道人不痛不痒的点点头。
萨五陵也不在意他的冷淡，他这几十年类似的事情见得太多了，见老道肯反应已经颇为喜悦，又问道：
“敢问道长，您所说的那位大人物，是谁？”
不死不灭啊。
修行者的至高追求不过如此了吧？
“那位大人物是”
长临道人面上浮现一抹疑惑，痛楚，摇摇头道：“许是年代久远，那位是谁，老道，竟是记不得了”
说着，他看向身后的小徒弟：
“明心，你通读道藏，可记得那位大人物是谁？”
金钟楼虽然是个小门派，不过传承却颇为久远，入门道童第一件要做的事情，就是通读道藏。
他这徒弟天生灵慧，不过三五年而已，就已经过了这一关。
明心小道童张张口，突然脑海一片空白，呐呐道：
“这个”
“我不记得了。”
小道童面色涨红，羞愧难当。
“哼！功课不认真，这次回去，非要你抄写道藏八千遍！”
“啊？”
明心小道童脸色一下垮下去，怏怏道：“是”
心下也是纳闷，自己怎么就忘了呢？
他天生灵慧，看什么都是一眼就记下，一学就会，一会就精，从未有过这样的事情。
“客官，您的驴肉”
这时，伙计端着酒菜上来，笑容可掬。
“这一桌酒菜还是道长自行消受吧。”
安奇生看了一眼肉香四溢的酒菜，一招手，将被电流烤的焦黑，受创颇重的白骨人魔收起。
萨五陵也有些反胃，已经猜到这驴肉是什么了。
“那是白骨人魔”
长临道人脸色只是一变，明心小道童已经脱口而出，看着安奇生的眼神一下就变了。
“这位兄弟气息阳刚，不曾修炼白骨人魔。”
长临道人一摆手，止住弟子的惊呼：
“不修此法，白骨人魔也罢，刀兵也好，没有什么两样，算不得什么。”
他见怪不怪。
异邪道虽然当年被灭了道统，然而门中大法却被那位真人广为流传，却不能说看到白骨人魔就认定人家是异邪道的人。
至少，这位他都有些看不透的少年，九成九是没有修白骨人魔法的。
否则，白骨人魔都伤成这样，作为其主，还能如此轻松写意？
“道长倒是豁达。”
安奇生微微拱手：
“安某尚有要事在身，就此告辞了。”
“再会。”
长临道人也是一笑。
两人一狗就此转身离去，刚出了门，就听到一声声驴叫大作。
啊恩啊恩~~
驴棚里，那头大叫驴疯狂抖动着身躯，冲撞着驴棚。
刚才电闪雷鸣，不少驴都吓得屎尿气流，这是那大叫驴在其中扭动，不亚于粪坑潜泳，看的萨五陵脸色发青，连连干呕。
安奇生看了一眼，刚抬起手，就听到里面的长临道人呼喝之声：
“小兄弟且慢动手！若你信得过贫道，这些事情，就交给贫道，总归不让他们死的冤枉。”
听到老道的话，驴棚里顿时安静下来。
“如此，有劳道长了。”
安奇生也乐得省事，看了一眼驴棚，转身离去。
离去不过百多丈，再回首，那阴司酒馆已经消失在夜色之中，好似从未存在过。
四更完毕，大家晚安哈。狗子人品还是有的吧

355.第341章 再来亿次
“天下奇人何其之多”
酒馆之内，长临道人微微感叹一声。
“奇人吗？”
明心道童挠挠头，没有看出奇在何处。
长临道人也没有解释的意思，反而考教徒弟：“养气以受箓，温养化本命，入道再成真，渡劫化元神，羽化以登天，通天九关，修行九重天，以何最为重要？”
明心小道童不假思索：“自然是苍天受箓。”
道佛魔邪鬼，五道修行，皆是如此，修行者，乃至于一些倾慕修行的凡人都知晓。
没有苍天受箓，任你如何修持，最多不过百人前人敌，寿难过百，没有任何其他可言。
“是啊，苍天受箓，为重中之重，如鸟与空，如鱼和水，如血与肉”
长临道人眸光幽幽：
“若没有受箓呢？”
“那自然百年到头一场空。”
明心道童回答。
无箓不可修行，道佛魔邪鬼，五道修行，莫能例外。
“是啊，无箓不可修行，无法力如何通天，可是”
长临道人看向酒馆之外，喃喃自语：
“那位身上似乎没有法力波动”
“什么？”
明心小道童向前凑了凑，似乎没有听清。
“没什么。”
长临道人回过神，扫了一眼正自忙碌的三头妖鬼，最后目光落在了桌上热气腾腾的酒菜上：
“该吃饭了，不然，就凉了”
明心小道童白了自家师父一眼：
“还是您自己消受吧。”
安诺县，虽然只是一个县。
不过作为方圆三百多里内唯一的一座城池，人流自然是很多，也极为繁华，占地颇为不小。
聚众追寻的，不外乎是身心的安全。
野外篱笆围着的村落于高大巍峨的城墙相比，哪个更为安全，自然就不必说了。
四野乡村有多么小，这县城也就有多么大。
此时天色刚刚蒙蒙亮，城门似乎也才刚刚打开，附近诸多村子的村民就已经蜂拥而来，柴火，木炭，各种药材，野味，野菜，粮食，络绎不绝的送往城池之中。
然后换上三五个铜板，一些食盐，布匹之类的，回返。
虹吸三百里人气汇聚于一城之中，其繁华自然不是乡村可比。
“人气汇聚之地，的确有所不同。”
官道尽头，安奇生眺望城池上空。
眸光开合间，万般气机闪现，其中，有一道色泽纯白之气，让他眸光微微一凝。
在那白气之中，他隐隐可以感知到无数杂念混杂，恐惧，祈求，礼赞，膜拜，求平安，求送子不一而足。
那是香火之气。
那香火之气来自四面八方，最终汇聚于城池某处。
土地神？
城隍？
有鬼，自然有神，这不是个很难理解的事情。
只是这些神，前面也还要加个鬼，称之为鬼神更为贴切。
皇天界的天地间，怨煞晦气充斥，人之魂魄处于其间，很快就会被侵蚀，或是变成毫无灵智的孤魂野鬼，要不就会化成冤魂厉鬼。
不过有困难，自然就有办法。
香火之气就是护持魂魄不被天地怨煞之气侵蚀的手段。
土地，城隍之类鬼神，皆是依靠于香火之气方才得以生存，护持人类以获得香火之气，得香火之气以生存。
人与鬼神共生，这，就是此界人类的道路。
而这一切，都来源于此界鬼神之首，就是传说中的幽冥府君。
相传，那位幽冥府君，就是这一条道路的创造者，大成者，甚至有传言，幽冥地府，都是他所开辟出来的。
当然，传言只是传言，没什么相信。
“地方虽好，居之不易啊。”
萨五陵微微摇头。
人人想去的地方，自然不是人人能去，这县城居住极为不易，等闲村民一辈子都混不到城池之中。
两人进了城，先去了牙行。
县城居之不易，只是对于普通人而言，还有更多人能够在县城之上前往府城，郡城，自然不乏房屋买卖。
牙行人不多，牙婆见到来人也不甚热情。
待到萨五陵掏出银票，态度才大为转变。
安奇生没钱，萨五陵也没钱，不过义庄之外那老太监却很有钱。
足足一百二十两银子，足够寻常五口之家奋斗两辈子的银子，换来了南城临街的一处小院子。
买来了院子，安奇生也不急去看，让萨五陵前去收拾，自己则带着黄狗，在大街上溜达。
黄狗与他待得时间长了已经通灵，不过为了不扰旁人，还是绑了根身子牵着黄狗。
这让黄狗很不习惯，摇头摆尾的老想弄掉绳索。
安诺县的确热闹，也安全许多，走在人流之中，他都有几分又回到久浮界的错觉。      不过，这里到底不是久浮界。
踏踏踏~
骏马疾驰于街道，其上骑士高扬长鞭疾呼：“通缉令，通缉令！大盗须尤又犯血案，又犯血案！”
骏马踏街，诸多行人纷纷避让。
任由那骑士疾驰而过，到了街道正中，一块巨大的墙壁之前。
那墙壁之上贴着数十上百张画像，其中大多抽象，也有不少惟妙惟肖，须尤就是其中之一。
似乎这画像的清晰度，就显示出那犯人的凶恶程度。
“林捕头，这须尤又犯了什么案子？”
有人凑上前去，问那正在张贴通缉令的骑士。
那骑士穿着黑衣，腰间悬挂长刀，身形修长，孔武有力，却正是安诺县城的捕头林一。
“囚车！朝廷押送一位要犯的囚车昨日被截杀于道旁。”
林一贴了通缉令，转身扫过一众围观的民众：
“近段时间，注意所有外来者，那须尤精通乔装之术，若是被他杀了，本捕头可也救不了你们！”
“大人说的是。”
“大人辛苦，咱们安诺县之所以这么安全，都仰仗大人。”
“林捕头，这是刚出炉的包子，您一路辛苦，吃两个吧？”
一群民众或是恭维，或是讨好，围了一圈。
那林一也不客气，随手拿了两个包子，翻身上马，又匆匆而去。
“唉，安诺县也不太平了，听说附近村子最近死了好多人，不知道是被贼匪截杀还是被妖鬼”
“人命贱如草，那须尤若不是杀了官老爷，怕也不会被通缉。”
“也不皆是如此，临县清水县之前不是出了大事，死了上千人，官府正在追捕呢”
“嘘！收声吧，被听到了可就不好了。”
一众民众围着通缉令，说着各种事情。
不过这些人见识有限，说来说去也只有附近几个县城，哪里死了人，哪里又死了人，虽然多有叹息，却也没有几个惊惧，似乎都已经习以为常。
安奇生驻足听了一会，牵着黄狗离去。
沿途，他定了几身衣服，又买了不少杂物，酒楼里吃了顿饭，日头渐落之时，才慢悠悠的回到城南的小院子。
说是小院子，实则也不小，前后十多间屋子。
他回来之时，萨五陵也刚好跑完了杂事，正领着十好几个人在清理院子。
“前辈。”
萨五陵迎了上来：“屋子已经收拾好了。”
“再去添置些东西来，若所料不差，短时间咱们不会离开县城了。”
安奇生看了一眼萨五陵。
他对于萨五陵的改造倒是很顺利，根骨对于他而言，根本什么也不是，他虽然不吸收此界的天地灵气，然而对于如何能吸收天地灵气却也是门清。
这萨五陵在他的改造之下，此时不见什么，若是受箓，必将突飞猛进。
“是。”
萨五陵也心有期待，十年期马上就到，自己梦寐以求的受箓之法，终于要到手了。
随意说了两句，松开绳索，任由黄狗在院子里撒欢。
安奇生才不疾不徐的回到屋子里。
屋子里打扫的很干净，床铺也都换了新的。
安奇生盘坐于床上，这才开始试验自己的想法。
‘苍天受箓’在他看来，是截取天地精气，吞吐日月精华的‘凭证’。
没有这个‘凭证’就不可能汲取天地日月之精华，这，也是安奇生感觉诡异的地方。
万物生于天地之间，本不该有限制，因为万物皆源于天地，生灵又非是毒瘤，天地何必限制生灵？
这其中的隐秘安奇生不得而知，此时也无心探究。
他此时要做的，就是尝试以炁种代替‘受箓’，以无所不在的气场取代天地灵气，衍生出独属于自己的‘法力’。
继而，以新法取代旧法，施展此界的种种神异道术。
事实上，纵使此界的天地灵气没有让他感觉诡异，危险，他大概率也还是要走‘炁种’之道，因为后者，是他自己的道。
是纵使在玄星那般绝灵之地，都能修持的根本大道。
呼！
安奇生缓缓闭目，入梦自身。
以梦中自己为凭依，体悟着骨人魔法，那老太监的坎水阴尸法，以及酒馆所遇的长临道人的金钟楼法，燕霞客的万剑诀。
这几门修行之法的受箓之法虽有不同，却也大同小异。
显现的白骨人魔也好，飞剑也罢，都不重要，不过，皆是以此为凭依，汲取天地灵气以温养，从而发挥出种种神异之力来。
而对于安奇生来说，就有一个道路可循。
以他的炁种为根基，汲取天地之间的气场，以达到受箓的效果。
不过具体是否可行，还需要一一尝试。
而安奇生，有足够的条件来做尝试，一次不行，那就再来亿次！
第一章送上，继续码字去啦。

356.第342章 城隍夜宴
任何能力，能够发挥到极致，都是常人无法估量的强大。
入梦大千这等能力，更是如此。
看似每日只是多出一倍时间，实则，这一倍的时间，能做的事情太多太多了。
呼！
吸~
夜色渐深，屋内光线不见，安奇生神思冥冥，一时屋内只有平缓的呼吸声不时响起。
某一刻，一团乌云飘忽而至，遮住弯月，星辰之光一时也为之黯淡。
“咦？”
某一刻，安奇生眼皮微微一动，似是察觉到了什么，半转瞬又恢复了平静。
呼~
黯淡的夜幕之下，一道阴影由远而近，与垂流的夜幕一色，悄无声息的没入院子之中。
后院，靠近主卧。
萨五陵侧卧而眠，以安奇生传授的‘仙人睡’法冥想养气。
叮~
某一刻，他腰间的铃铛突然颤了一颤。
“呼！”
萨五陵似无所觉一般，翻了个身，眼皮却微微挑起。
他与尸体大了一辈子交道，碰到的鬼自然不在少数，什么时候心里都有些防备。
铃铛一动，他就清醒了。
呼呼~
门外似风吹而过，半晌，似乎也没有什么事情发生。
‘没事？’
萨五陵心中嘀咕一声，余光就看到一道阴影自门缝流了进来，继而，一团阴影就笼罩了他的身体。
“小鬼？”
萨五陵刚想摇动铃铛，就听到一声缥缈的声音在心头响起：
“萨道人，萨道人！我是本县城隍裴元华，寿诞在即，宴请同道”
这一道声音虚无缥缈，但却似有浓重的威严，浓烈的香火气瞬间充斥他的心头。
城隍寿诞？
宴请同道？
萨五陵心中微微一恍惚，就看到一只小鬼拿着一张大红请柬，兜头向着自己轻轻一拜。
一股无形的波动随之而来。
萨五陵本想摇动铃铛，突然听到心头安奇生的声音响起：
“不必拒绝，且跟着去看看。”
嗡~
只是一拜。
四周就大变样，萨五陵只觉自己身子一轻，睁开眼，就看到两只瘦小的小鬼，正‘哼哧哼哧’的抬着轿子，自己正坐在轿子上。
沿着一道两侧漆黑，前头明亮的小道走着。
远远的，可以看到尽头处，一座古朴威严的宅院。
那宅院是两进制的，正符合县城隍的规格。
“真是城隍庙啊”
萨五陵有些受宠若惊。
他久在安诺县一带，自然知晓安诺县有城隍，只是城隍是一地阴司之主，地位颇高，根本不是他能见到的，往日几十年都不曾见过城隍，更别说赴宴了。
若不是安奇生发话，他都要拒绝了。
“真人坐好。”
前头小鬼哼唧一声。
“城隍老爷等着呢！”
后头小鬼加了一句。
“一介散人，可不敢当真人称呼。”
萨五陵连连摆手。
真人这称号可不是谁都当得起的。
养气，受箓，温养，本命，入道，成真，修行第六关，才能自称真人，他差了十万八千里远，哪里敢当这个称呼？
“真人，到了！”
两个小鬼看着哼哧哼哧，走的倒是很快，转眼已经到了城隍府前。
到了这里，自然又有小鬼前来迎接。
萨五陵心虚的不得了，强撑着下来，余光扫过附近，如自己乘坐的轿子还有十五六个，怕是这次宴请的规模很是不小。
“镇定！”
心中安奇生的声音再度响起。
南城小院，萨五陵的房间之中，安奇生于阴影之中立于窗前，打量着呼吸匀称的老道士，眸光闪烁，若有所思。
小鬼来的动静虽然小，却又怎么瞒得过他？
只是城隍夜宴对他来说，是个了解这个世界的好机会，一县之城隍，已经够资格知晓很多事情了。
不可能如普通百姓，离了县城三尺地的消息都不知道了。
只是，这宴请的方式倒是颇为有趣，小鬼勾魂，直接出窍夜游，可谓是神不知鬼不觉。
“城隍寿宴吗”
安奇生眸光一闪，随即缓缓合拢，一缕神意已经没入了萨五陵的身体之中。
‘前辈果然跟着我’
萨五陵只觉心神安定，杂念全消，一时平静下来，跟着小鬼走入城隍府。
有前辈兜着，自己怕个什么？
城隍府很是不小，两进两出的院子里玲珑精致的亭台楼阁，清幽秀丽的池馆水廊皆不缺少，不少小鬼走来走去，忙前忙后。      四周，还隐隐能闻到一股燃香的味道，这是久经香火的城隍。
“哈哈哈！道友能来，真是蓬荜生辉。”
萨五陵正自打量这城隍府，就听到一声清朗的笑声从正厅传出。
他打眼一看，是一个高冠博带，容姿奇古的中年文士，正拉着一个着道袍的青年，大笑着说话。
“安诺县城隍裴元华，天意教分观观主贾安！”
萨五陵一眼认出那中年文士来。
安诺县虽然只是个县城，但也有千年历史了，这县城城隍自然也有过多代，这裴元华据说是前朝的一位儒将，护卫百姓抗击妖魔而死，当地百姓为其建了庙。
之后历经两百年香火，才成了城隍。
而那道袍青年，他也认得，是天意教驻守梁州府的馆主贾安。
只是，天意教驻守各地，分了城隍不知多少香火，传言里两者平日里一向是剑拔弩张，今日居然把手言欢，看来传言有假？
萨五陵的到来，并未引起太大的注意，亦或者说，这次这城隍宴请之人来的颇多。
只怕是将城中所有修行者全都请了来。
果然，他到来之后，又有不少人到来，算上前面来的，怕是不下三十人。
小小一个安诺县，人口不过三十万，居然就有这般多的修行者。
萨五陵心中稍稍吃惊，这里面，还有不少是他认识的，如他一般的天意教挂名弟子。
真正受箓的，只有城隍左右手边，包括贾安在内的几个人。
“那老和尚，又是谁？”
扫了一眼，萨五陵的目光就定格在裴元华左手首尾的一个老和尚。
那老和尚慈眉善目，老却不瘦，反而很是圆润，晶莹。
这老和尚，是谁？
皇天界以左为贵，那老和尚能坐左边，只能说明在那裴元华的心中，这老和尚比之贾安这样坐镇一府的天意教观主地位还要高。
“明日是裴某人的寿诞，今日动了心思宴请诸位，诸位能来，裴某人不胜欢喜！”
众人落座之后，城隍裴元华才松开青年道士的手，端起酒杯，轻笑着开口。
“岂敢，岂敢！”
“城隍宴请，我等岂能不来？”
“是极，是极！能参加今日宴会，是我等荣幸。”
众人都不敢怠慢，城隍举杯，自然也都从善如流，口中说着恭维的话，顺口就喝下这杯灵酒。
萨五陵自然也喝了。
只觉入口冰凉，通体舒泰，精神一时大好，就好像数天没有睡觉之后睡了个饱觉。
“这酒，可是以幽冥界珍草为材，以香火为薪柴酿制而出，极为珍贵。”
青年道士贾安也饮尽杯中酒，微微一笑：
“难得裴兄舍得。”
“区区一些外物酒水罢了，诸位能来，裴某人还会在意这点不成？”
裴元华淡淡一笑，拍拍手。
便有不少小鬼从门外走进来，端着各种酒菜上来，一一摆放在众人身前的小桌之上。
这些酒菜都极为不凡，因为鬼神理论上是只能使用香火，而魂魄是不能乱触碰香火的，是以，这必然是以香火烹制的幽冥界特产材质而成。
最能补益魂魄，对于修道者来说，都是莫大的好处。
众人不管懂还是不懂，却也都没有客气，尝到好处了，自然吃的更快。
裴元华含笑与左右两人谈论着什么，不时的举杯对饮，那老和尚也不忌酒菜荤腥，吃的也是不亦乐乎。
一张胖脸波浪似的抖着。
“诸位！”
酒宴过了一般，裴元华拍拍手，引来众人的注意之后，才缓缓道：
“却是忘了，还未向诸位介绍。”
“坐我左手边的这位大师，是来自京都如来院的高僧，此番前来，也是为了立庙宇，普度众生。”
“阿弥陀佛！”
随着裴元华的介绍，贾安脸上的笑容渐渐消失，老胖和尚却双手合十诵念了一句佛号：
“贫僧德性，见过诸位道友。”
大厅之中的众人面面相觑，都没发声。
是个人都看得出来，这老和尚来者不善。
本来天意教与诸城隍之间就暗流汹涌，又来了一个什么如来院，怕是要更混乱了。
如萨五陵这般天意教的挂名弟子，就更不敢当着观主的面恭贺了。
‘天意教这般强横，这什么如来院，怎么敢与天意教争夺？’
不少人心中思量着这背后的涵义。
一时间，竟是陷入了冷场。
对于其下众人的反应，上坐的三人似乎都不意外。
贾安面无表情，自然没有解围的念头，裴元华含笑看着，不时摇头，也不知在想些什么。
“阿弥陀佛。”
唯有那老和尚，又是轻诵一声佛号后缓缓开口：
“城隍大人，前些日子在清水县行凶的凶魔听说已经流窜到了安诺县的地域，是也不是？”
“不错。”
“那是一头木魅成精，游走山林，草木皆为其所掌控，便是我等城隍，离了城池，也无法奈何的了”
裴元华微微点头，低垂的眸光一闪收敛：
“大师可有教我？”
第二章送上，继续写第三章。

357.第343章 如来院与天意教
木魅者，为老树所生之鬼魅，其非鬼非妖，处于两者之间，比起妖鬼都要诡异，依托于山林，威胁极大，等闲难以消灭。
贾安听到此言，眸光动了动，看向老和尚：“大师提起此獠，莫非”
“妖孽横行，世间难得安宁。”
德性老僧长叹一声，尽是慈悲：
“贫僧愿为安诺县除了这一祸害，以作为城隍寿诞贺礼。”
“若如此，真是功莫大焉！”
贾安似是有些动容：
“若大师能为安诺县除此祸害，建造如来分院的一切事宜，皆由我天意教承担。”
“大师真慈悲！”
贾安发了话，众人才齐齐开声赞叹。
如此场面，老和尚神色如常，裴元华眉头却是微不可察的一皱，天意教的实力太过强横，压得诸多城隍都喘不过气来。
“既如此，大师何时出发，裴某必派遣阴兵助阵。”
裴元华缓缓说着：
“此事若成，必为大师寻一处好所在建立分院。”
“自然极好，不过此时，贫僧却需先看一看那妖孽的成色！”
老僧笑容可掬，缓缓伸出一只手来。
“如何试？”
裴元华饶有兴致的问道。
嗡~
一道流光自他眉宇间垂流而下，与其掌心化作一口拳头大小的香炉来。
“本命？”
一老者惊呼出声。
众人魂魄出窍而来，诸多法器皆是无法携带，这老和尚自然也不能，此时这口香炉，必然是本命。
一言落，众人皆是倒吸一口凉气。
养气，受箓，温养，本命，这老和尚竟然是第四关的修士，甚至于看着香炉之上纹路俨然，显然是于本命之上有了极深的造诣。
贾安瞳孔也是一缩，他早知这老和尚已至本命，却不想他功行如此深厚，这口香炉让他也有些忌惮。
这老胖和尚，只怕是快要入道了
“本命”
南城小院之中，安奇生似乎也看到了这一幕，心中泛起一丝涟漪。
皇天界修行，每一阶差距都极大，故而有重天之说。
养气者还与凡人无二，受箓之后已然不是凡俗可比，本命，却又是一层巨大跨越，因为本命的成就，需要足足一个境界‘温养’来成就。
本命一成，再非凡俗。
不过他也没有异动，只是静静的感知着。
这样一场汇聚了城隍，天意教，如来院，整个城池的散修，野修的聚会，对于他而言，可谓是及时雨。
有了这么多门‘苍天受箓’之法，对于他想要做的事来说，自然是有巨大好处的。
“贫僧身无长物，六十年修持也仅此一口香炉，比之诸位师兄差之远矣，比之祖师更是万万不能，不过，看一看那妖孽成色，想来问题不大。”
老僧一手托着香炉，嘴里缓缓吐出一道青烟。
嗤嗤~
香炉微微摇晃，其内似有缕缕青烟随之升起。
道道青烟似活物一般扭动着，很快彼此勾勒，竟然拉出一片真实的画面来。
明月，夜色，山林，夜风，老鸦鸣叫，狼嚎兽吼，虫鸣
诸多景象，声响，竟自那青烟勾勒而出的画面之中随之流溢而出。
“焦源山！”
萨五陵面色一变，认出了画面之中的景象来自何处。
赫然是安诺县西北三百里处的焦源山！
这焦源山峰峦叠嶂，草木丛生，最是好认不过，因为安诺县境内，唯有这一座大山。
其余人也全都认出了其中景象。
“这妖孽，便在此山之中了！”
德性老僧面色淡然，微微一笑，另一只手伸出：
“且容贫僧以降魔印试他一试！”
嗡~
那缕缕青烟随其手深入其中，而泛起涟漪，似乎，他这一伸手，真的伸到了三百里之外。
随即，重重一拍。
继而，
山崩地裂！
夜幕之下的焦源山宛如一头恶兽横卧，漆黑一片的山林之中不时传出兽吼狼嚎，风声呜呜好似鬼鸣。
“快些走！夜路不安全，此处不是休憩之地，前方数十里有一村落，我们可去那里休息”
焦源山外，一队行商于夜色之中匆匆而行。
所有人的面色都颇为谨慎，提刀挎剑，小心翼翼的跟着。
这年头，行商是暴利，因为伴随着巨大的危险。
白日里还好说，山贼流寇虽然多，却也还能真刀真枪的拼一把，但夜里一旦碰到了传言之中的鬼怪，那就麻烦大了。
这一次，若非是巨大的利益诱惑，他们也根本不会夜间行路。
呼~
队伍正前，一个提着长棍的老者突然止步，一扬手，所有人全都低下身来，火把瞬间全部熄灭。
“王老，可有不妥？”
一个青年低声询问那老者。
“心中悸动，似有不妥夜路走多，这怕是要见鬼了。”
老者捏着镔铁长棍，眺望焦源山，心中阵阵悸动。      这悸动如此强烈，比起自己幼年之时遇到大虫还要来的汹涌。
而以他的功夫，即便是遇到什么贼匪大盗，也绝不至于产生如此惊悚之感。
“什么？”
有人惊愕。
老者正要发话。
陡然间听到天边传来一声巨大轰鸣。
轰隆！
似雷出山中，巨大的气浪伴随着尖锐的嘶鸣滚滚而来。
山林之中树木齐齐摇晃，道道土浪随之扬起如潮，地动山摇之间，所有行商全都呆若木鸡。
此时夜色浓重，月光很是黯淡，能见度并不高。
但再是不高，他们也看到发生了什么。
因为一座山，突然塌了！
一道金光一闪而过，那山居然塌了！
“啊！！”
如哭似泣的鬼啸随之气流罡风大作，一时间，似如百鬼冲天。
一众人面色如土，全都狼狈逃窜，货物丢了一地也全都不在乎了，一个个只恨爹妈少生了两条腿！
“这么厉害？”
城隍府大厅，一众不入流的散修也都呆若木鸡。
他们距离的如此之近，那德性老僧有意卖弄的情况之下，若是都还看不清发生了什么，倒不如把眼睛给戳瞎了！
那老和尚，魂魄之身，遥隔三百里，竟然拍碎了一座小山！
硬生生把那木魅打的狼狈逃窜。
就算那山高不过百丈，但那也是山啊！
这样的手段，哪里是他们这些平日里做做法事，超度亡魂，最多赶个尸体的野修能够见识的？
“移山填海，移山填海”
萨五陵看的也是头皮发麻，同时心头滚烫。
这样的手段，可谓是惊天动地了吧？
即便是裴元华，贾安，此时都有些不平静。
他们知晓，这老和尚这一手必然是酝酿了许久以此立威，然而，即便是酝酿良久，这手段也不是寻常手段。
他们自忖各有手段，却也不见得能够遥隔三百里出手，更别说拍碎一座山了。
“是那本命”
贾安看向那口消散成烟被老和尚吸入腹中的香炉，眸光一闪。
如来院，不是一个新生的门派，相反，也是个颇为古老的宗门，只是已经没落了很多年。
却不想突然崛起，博得了当朝太子，亲王们的支持，甚至隐隐有与天意真人争夺国师之位的势头。
裴元华手捋长须，笑容也有些僵硬。
隐隐间觉得州城隍此举不是个好主意，驱虎吞狼，若是狼没有驱走，又来了头虎。
那又该如何？
呼~
老和尚缓缓收回手掌，见场中一片寂静，略微透明的脸上，笑容更多了三分：
“让诸位见笑了”
“不敢，不敢！”
一众人神色都变的谨慎，这样的手段，哪里是他们敢笑的。
这时，看出三尊大神之间隐隐的不对劲，不少人已经暗暗后悔了。
萨五陵就是其中之一。
自己等着拿受箓之法就好，何必掺和这些事情？
好在接下来什么也没有发生。
片刻凝滞之后，城隍府中觥筹交错，又恢复了之前的喜乐模样。
只是这喜乐之下隐藏的东西，让一众人如坐针毡，只觉三人言辞如刀，刀刀都架在他们的脖颈之上。
一个个度日如年，恨不得立即告辞。
“天意教，如来院，城隍阴司，大青朝廷”
南城小院，安奇生负手立于屋内，缓缓睁开眼，眸光之中泛起涟漪。
隐隐间，可以看到几道光芒碰撞，纠结衍生出一团团唯有他可见的精神烙印。
任谁也不知晓，短短片刻而已，他得到了何等海量的信息。
天意教雄踞大青百年，掠夺鲸吞香火信仰之力，大肆修建分院，势力如日中天。
在这片大地之上几乎是所向无敌，连诸多修行宗门都要远远躲避，但也不是没人不满。
如来院，只是其中之一，城隍阴司等鬼神，是其二。
还有那硬生生被熬死了父亲，祖父，曾祖父，如今已经花甲之年的当朝太子
而这背后，似乎还有更深的隐藏。
连这县城隍，天意教分观主，如来院分院主，都不知晓的东西
“真是好大一团乱麻”
微微摇头，安奇生也懒得理会这些势力之间勾心斗角了。
力所不及之时的勾心斗角，如何比得上所向无敌，横推八方，打倒一切牛鬼蛇神来的爽利？
他这次的收获，很大。
隐隐间，他看到了一丝曙光，自己道路后续演变，隐隐有了眉目。
第三更到，大家晚安哈。

358.第344章 终成！
“呼！”
魂魄归于身。
萨五陵猛然坐起，看清身前的安奇生，才松了口气：“前，前辈。”
魂魄归身，有刹那迷离，转瞬才想起‘梦中’的诸多事情。
“城隍宴请的滋味如何？”
安奇生微微一笑。
萨五陵虽然在安诺县厮混了数十年，事实上也只在附近村落有些威望，在安诺县就是个小透明，这样的事情，也是头一次遇到。
萨五陵穿起鞋子，苦笑一声：“前辈别笑我了，这哪里是宴请，分明是三家分香火，让我们去见证而已。”
他虽然修为不行，但却不傻。
这次宴请的目的，他自然也思考明白了。
不过，虽然是陪席，一桌酒菜对于他的好处也颇为不少，此时精神就十分灵动亢奋，如同吃了大补药。
安奇生踱步走到桌前，点燃烛火，透过微微亮光看向萨五陵：
“此事，你怎么看？”
“前辈问我？”
萨五陵微微愣了愣，随即道：“那如来院怕是斗不过天意教，天意教的根基太过雄厚了，除非诸城隍”
说到这，他微微醒悟：“是了，天意教势大，城隍们苦其久矣，此番那如来院有与天意教别苗头的意思，怕是会鼎力相助。”
“鼎力相助却是不会，这些鬼神精明的很。”
安奇生缓缓坐下，眸光幽幽道：
“不过那如来院，也不是那般简单，有这些城隍的暗中帮助，胜负也不好说。”
自那城隍裴元华，天意教贾安，如来院德性三人的记忆之中，他梳理出了不少的东西。
这次事件针对的不仅仅是安诺县，而是整个梁州。
背后布局的，是如来院的住持如意僧以及梁州州城隍公良深，针对的，是那位大青国师天意真人。
既然敢试探，自然不是没有依仗。
“这些，应该和咱们没有什么关系吧？”
萨五陵有点不确定的说着。
此番聚会之后，他隐隐觉得天意教将会成为泥潭，自己若是真的加入天意教，会不会成为炮灰？
可惜自己此次暗示，这位前辈都不说传自己受箓之法，否则，也不必如此尴尬了。
“怎么没有关系？”
安奇生微微摇头：
“我要在此定居，岂容他们互相争斗，搞的乱七八糟？”
那天意真人以人之血肉魂魄炼丹，那大青老皇帝吃人血肉精髓魂魄，无疑是乱世大妖。
他既然见了，知道了，自然就不能当做没看到。
他的声音没有起伏，萨五陵心头却是一跳：
“您”
安奇生垂下眸子，淡淡问道：“城隍无道，枉受百姓香火。上不能解除天灾，下不能泽被百姓，你心中可有不满？”
城隍受香火，却非是人类的保护神，说到底是共生关系。
而盛世香火只是一炷香，乱世香火才是信仰之力，安诺县中诸多妖鬼，城隍又岂是当真不知？
只是因为，存在对于他们而言，更有利而已。
安奇生的声音不高不低，萨五陵的身子却是一震，心头嗡鸣震动，如雨夜闻听雷声。
万般杂念瞬间消失，不由的点点头：
“是”
城隍寄生于人族之身，却放纵妖鬼伤人，以获取香火信仰，数十年他行走乡村见多了这些事情，如何能没有不满？
“天意教把持朝纲，以邪术炼丹，大肆掠夺民间财富，香火信仰，你可有不满？”
安奇生二问。
天意教遍布全国，百年来信众何其之多，更有无数善信众为之倾家荡产，家破人亡以求神。
萨五陵神情恍惚，如闻雷音，心神拷问，让他说不出半句假话来：
“是！”
“大青无道，诸多苛捐杂税逼迫百姓民不聊生，一国皇帝以百姓血肉魂魄为丹，只为了自己长生，你可愤怒？”
安奇生眸光幽幽，再度发问。
“是！”
萨五陵一下站起身来。
“你可愿教化百姓，惩戒昏庸朝廷，规束城隍鬼神，破了这鱼肉天下万民的天意邪教？”
安奇生再度发问：
“纵使天下皆敌，也心甘情愿？”
“是”
萨五陵眼神变得清明，之前油滑尽去，少有的严肃：“心甘情愿。”
“好！”
安奇生微微点头：“如此，明日里，我可传你修行之法。”
萨五陵，这老道士，为人油滑，心思杂乱，惧怕危险，贪小便宜，唯一可取之处，是他尚且心存善意，这一点，从他数十年如一日为附近村落超度，做法事便可见一斑。
“多谢前辈老师！”      萨五陵回过神来，喜出望外，当即跪倒在地：
“弟子绝不敢忘记老师教诲！”
“希望你记住这句话。”
安奇生深深的看了他一眼，转身离去。
待到安奇生离去，屋子内再度恢复了平静。
萨五陵精神亢奋不已，在屋内走来走去，半晌之后，才突然想起了什么，脸色有些变化：
“举世皆敌？我？”
指了指自己，萨五陵又有点心虚。
自己一大把年纪了，哪来的热血，还举世皆敌？
只是想想明日就能接触受箓之法，心中又有些小激动。
至于天下皆敌。
开玩笑。
就凭自己，哪有那资格啊。
安奇生原本的计划，是派萨五陵拜入天意教，一步步获取此界的修行法门。
然而义庄事件，得知那天意教主以活人魂魄精血炼丹，那老皇帝以百姓血肉延寿，他就改变了主意。
这王朝，这些教派，这些城隍阴司，甚至于这天，都着实不合他的心意。
更何况，这一次一举获取了城隍香火成神典，天意教的天道九问经，如来院的大日如来真经三门大法之中的部分精义之后，萨五陵再去天意教，也毫无意义了。
回到了房间，也不点烛火油灯。
直接盘膝坐在床上，眸光开合间，三道精神烙印同时在心头炸开。
裴元华，贾安，德性，这三尊，实力最低的城隍裴元华，在安诺县城隍府邸之中也相当于修行界的第四关本命，修为最高的德性，隐隐已经触摸到了入道的边缘。
在皇天界绝不算顶尖高手，然而却也不是什么小角色，已经有资格接触一些真正高深的修行法门了。
阴司城隍的修行之法香火成神典，天意教的天道九问经，如来院的大日如来真经，虽然未有全本，却已经得了精髓。
尤其是德性这老和尚，大日如来真经，已经得了近半。
嗡~
眸光之中诸多精义闪烁而过。
修行典籍的字都很少，然而一个字有诸多意思，内里更有种种暗语，隐藏，删减，等闲人即便是得到这些典籍，想要学习，也都会被坑死。
那些深山老林之中，于死去之前留下传承的修士例外。
不过安奇生自然没有这个困扰，不谈他的底蕴可以分辨对错，更可以与修行之人相互对照，甚至可见其师传法的场景，自然不会有错。
皇天界之中修行秘籍，分为诀、法、典、经、道五种。
这一次，他就得到了两本‘经’级的修行秘法！
虽然残缺不全，但他此时所需要的，也只是‘苍天受箓’这一部分而已。
“大日如来经，以大日观想入门，观想种种法器，法器即是箓，也是本命雏形，只是这一步，要让法器得到天地的承认，需要一场大祭！
而香火，可以加快这个过程，难怪如来院要插手香火之争”
安奇生心中思量着。
他此时所获的几门法诀经典之中，苍天受箓更有不同，但本质却相同，就是以种种方式获得‘苍天’许可。
这个‘箓’之本身，只是一个载体。
这个载体本身，是没有吞吐天地精气，衍生仙灵气，佛力，阴煞鬼气，魔气能力的，是以种种方式获取‘苍天’许可才可以。
其余的，什么香火，祭祀，种种秘法，都是辅助这个过程的手段罢了。
以城隍府为箓，以香炉为箓，还是以飞剑为箓都没有什么必要。
这三门经典，进一步的验证了他的猜想。
“如此，我的推算是可行了，我之炁种与天地磁场的交互，是无需苍天许可的”
安奇生心中泛起涟漪。
皇天界与玄星宇宙的组成不尽相同，磁场，亦或者说气场的作用同样无比巨大，如果磁场不存，则星辰分崩离析，一切生命无法生存，所有的物质都将分离渐远，一切都将彻底毁灭。
是以，他炁种与天地的交互，是无需苍天许可的。
除非，这苍天真个有灵智，甚至于是个疯癫的灵智，否则，就无法阻止自己。
“那么，就可以真正尝试了”
安奇生心神静谧。
梦中，他有过多次尝试，他发现，以炁种代替苍天受箓并没有想象之中的那么难，因为，摒弃天地灵气这个对于无数修行者来说的天大难题，他已经彻底解决了！
而炁种，也已经凝合了。
是以，在这几门秘法印证了他的猜想之后，他再度入梦，开始尝试。
时间流逝，转瞬天色已经渐渐亮起。
某一刻，在梦中尝试了不知几次的安奇生豁然睁开眼，随之，他体内磁场整合而成的一枚无形无质的炁种就随之而动！
而他精神深处，王权剑嗡鸣颤动，泛起的光华之中，隐有另一重天地勾勒而出。
那是无限洞天，也是轮回福地！
第一章送到，思考一哈，继续写。

359.百万字感言及请假
百万字感言及请假
上架三个月，终于百万字了。
这本是狗子的第二本书，比起第一本，构思多了，也想得多了。
大家都知道，第一本典型的借助大佬们的框架，写起来更容易很多。
这一本，狗子也没想到这么难，很多剧情都思考思考再思考，即便这样，都不敢肯定没有漏洞。
几次请假，兄弟们都很理解，但狗子还是想说，如果真是不想写，狗子真没必要拖到这个时候才请假。
多的不说了，明后两天尽量补上，抱歉。

360.第345章 道一图的震动（谢盟主紫轩仙帝
轮回福地，无限洞天。
其即是安奇生的精神勾勒，也是道蕴所化，蕴含了他的所有底蕴。
久浮界甲子修持，尽在其中。
看似久浮界一行他只留下一柄王权剑，事实上，他所有的底蕴尽在这方精神世界之中，丝毫不漏的全都带了回来。
转轮王已有三分佛国之相，所在之处尽是洞天，他精神修持远远超过，自然不是做不到。
所谓的大界常驻，并非是虚幻的取代了真实。
而是一个人的认知全盘碾压了所有众生，甚至于比起真正天地都没有丝毫差距，那时，身处其中，又与外界有什么不同？
安奇生早已达到这个境界，只是玄星之中无有天地灵气，他也无久浮界甲子修持的雄浑真气，方才不显罢了。
安奇生心念一动，炁种上扬，精神世界下走。
两者于周身交融，行走于血、肉、骨、髓、经、络等细微之地。
炁种与轮回福地彼此追逐，时而分，时而合，周而复始。
一如阴阳相交，又如龙虎交互。
只是似乎还有所欠缺，彼此追逐而无法相容，彼此碰撞而无法相生。
‘天地大太极，人体小太极，阴阳相合，精气神合一，方才能够衍生太极’
安奇生心中平静如水。
炁种来源于精，轮回福地便是神。
两者相合便是精神合一，两者之间，还差了最后一步，方才能够成就太极！
念动之间，体内又有变化生出。
滴答~
那炁种与精神世界好似阴阳两鱼彼此追逐碰撞于血、肉、骨、髓、经、络之中，某一刻，安奇生听到了一声水滴之声。
这一道声响是如此细微，却又是如此之宏大。
一如天地初开的太古神人发出的第一声嘶吼，又如人生于天地间，发出的第一声呐喊。
细微而宏大，平淡而激昂！
那是，‘法力’！
以安奇生的心境修持，此时也不由泛起深深的涟漪。
两世为人，久浮界甲子修持，三千年谋划，至此，终于修成了一缕无需天地灵气而成，是自身精与神合而诞生的法力。
滴答滴答~
第一滴‘法力’生出。
转瞬就变得更多，滴水汇聚，随成涓涓细流，与血、肉、骨、髓、经、络之中游走，直至无所不在。
而那与轮回福地追逐的炁种，也随之发生变化。
彼此仍旧追逐却不再碰撞，汇聚之后，却如水乳交融般不再分开。
于法力的鼓荡之间，上扬至眉心，置于泥丸之中！
嗡嗡嗡~~~
泥丸中光明大放，照亮周身阴暗。
轰隆！
一道惊雷响彻天宇。
将亮未亮的安诺县城似乎一下被从梦中惊醒！
也有早起开门的客栈伙计，刚打开大门，听到这一声巨响顿时骇然失色，跌倒在地。
仰天看去，只见天际一片清明，群星将退未退，大日将升未升，却哪里有点滴乌云？
晴天霹雳？
有人摸不着头脑。
但有人的神色却顿时大变。
城北城隍府，安诺县城隍裴元华心头一跳，登高远眺，只见天地间，肉眼不可见之地，隐有黑白两色闪现。
这黑白二色不知起于何处，却好似无所不在，覆盖了整个安诺县城。
“这是什么？本命法相？”
裴元华骇然色变。
只觉那黑白两色彼此追逐流转之间，衍生出的那一副古朴画卷之中，好似蕴含了无边道蕴，让他望之心头都有人生出敬畏之感。
如凡人头一次仰望星空，深深感觉到自己的渺小。
这是什么本命？
不止是裴元华，安诺县外某处荒山野庙之中，魂魄归身之后正自打坐的德性老和尚，此时也豁然起身。
看着那黑白流转的画卷，心中微微一惊：
“这是本命法相？似乎有些不对劲”
养气受箓，温养本命。
通天四关，真正远迈凡人的就是本命境界，本命一成，法术近乎化作神通，可演法相，飞剑百里取人头，符箓可引九天雷。
只是这是刚成的本命？
这黑白画卷又是什么？
是谁的本命？
能够让他都产生如此惊悚忌惮之感，这安诺县，竟然还有如此高人？
“乖乖”
在屋内坐卧不安，踱步来去整整一夜的萨五陵自然更是第一时间发现了异样。
只是，纵使他距离安奇生只有一线之隔，也没有察觉到这一切的异象的源头就是他的这位老师。
但他仰天看着心头震撼之时，猛然回头。
就见前辈，不对，老师的屋子内，突然泛起了光华，实质的光华。
而且，不是一种，而是五种光华彼此交织。
“老师这是在修炼什么玄功秘法吗？”
萨五陵心头痒痒，却也不敢上前去看。
只觉那五色流转交织之间，似乎与天上那蓦的浮现的黑白画卷有些联系。
难道这异象，竟是自己这位老师引发的？      他心中浮想联翩之时。
天上的异象随着屋内的五色光华的消失而消失，好似根本没有存在过。
呼~
屋内，安奇生缓缓睁开眼。
黑白两色在他眸光之中闪过，似乎他之两眼，都变成了太极图的阴阳两鱼。
“终于成了”
几多艰难，三个世界的跨度，他才终于成就，安奇生心中喜悦油然而生。
万念不起不是万念不生。
喜怒哀乐诸般情绪，安奇生同样也有，甚至于，他不曾刻意的压低自己的情绪，品尝着喜怒哀乐，才算是完整的人。
呼~
他长身而起，眸光半闭，体内诸般情况已经系数了然于心。
他的体内，血液仍在缓缓流动，而比之血液更为微小之处，穿行于血、肉、骨、髓、经、络、脑之中的，是一种无色无形，却又真实存在的‘法力’。
整合自身磁场，融于自身精神，终于练出了法力！
新诞生的‘法力’流淌在体内，是比起久浮界真气还要高上不止一筹的力量，他体魄的蜕变攀升几乎是可以察觉。
筋骨皮膜血髓都在不断的发生变化。
他体内的诸多穴窍也都泛着光华，在法力的灌输之下，焕发出前所未有的光芒，他的五脏，更是第一时间亮起。
血肉蠕动宛如寺庙一般的五脏之中，似乎有了神灵的雏形。
自离久浮界，他第一次感受到了力量。
而随之而来，他的底蕴也得到了施展，太极大道，初见轮廓。
他的双眼似阴阳两鱼，大脑如太极轮廓，身如太极，神如太极，精气神合一之下，五气朝元自动成就，三花聚顶，也隐隐出现轮廓。
“我的道，终于步入正途。只是不知我的法力，与此界修行者的法力，是否有所不同？”
安奇生心中似有所觉般前踏一步。
嗡~
虚空如水般泛起涟漪，已经紧闭的房门不曾有一分触动，他已经悄无声息的来到了院落之中！
院内正自打量的萨五陵吓了一跳，忍不住失声：
“穿墙术？”
穿墙术，不是小术！
事实上，穿墙术，是一门等级极高的道术！
能穿门自然能穿墙，能穿墙，意味着就能遁地！
飞天遁地的遁地！
这可是传说之中大高手才有的能力。
而且，他没有感受到丝毫天地精气的波动，否则，他的小铃铛应该会震动才是。
安奇生却没有理会他，眸光扫过院子，实则看向虚空深处：
“道一图在震动？莫非此界有道一图的其他碎片？那里，是幽冥？”
清水县外三十里，山中小庙中，贾安缓缓睁开眼。
“观主！”
两个守候在外的道人躬身行礼。
“进来吧。”
贾安淡淡的说道。
两个道人这才进来。
这两个道人一高一矮，高者瘦，矮着胖，皆是面色严肃询问：
“敢问观主，那如来院如何应对”
“那老和尚来者不善，城隍暗通曲款，麻烦不小。”
贾安漠然回答：
“不过那如意僧自以为金身成就有多么了不起，想要与教主争夺，却还差的远！一切，等教主于斗法将其击败之后才见真章，此番，我们不妨退让一步，
到那时，诸城隍必然又与那如来院有所争执，那时，再说其他吧！”
“我教百年发展，实力如日中天，若就此退让，只怕会让教众失信，香火大跌。”
两个道人对视一眼，都有些犹豫。
“但就算我不出手，那老和尚想要立足梁州哪有那般容易？”
贾安又自冷笑：
“他以为我不杀那木魅是要养妖自重吗？此番他隔空一击震伤了木魅，这点本观主确实做不到，但他若以为能轻松擒杀那木魅，却是他想错了心了！”
“观主的意思，是那老和尚要对那头木魅出手？”
高瘦道人心中一动：
“可是那头幽冥鬼魅寄生的木魅？”
“不错！”
贾安笑出声来：“自幽冥府君消失，整个幽冥界都一片混乱，无数鬼神都封疆裂土各自为王，那木魅来自幽冥界，身后也不是没有人！”
幽冥府君消失已经不知多少年，若非如此，天意真人就是有天大的胆子，也不敢与城隍阴司争夺香火之力。
“若那老和尚杀了那木魅，引出其背后的鬼道巨擘”
两个道人眸光也皆是一亮。
“咦？”
贾安突然眉头一皱，踏步已经出门，遥望远处虚空：
“这波动是安诺县？”
谢盟主紫轩仙帝十万赏！谢谢大家支持。今天尽量四更，状态好的话，明天也是四更。

361.第346章 翻天覆地的变化
遥隔数百里，他自然看不到安诺县。
但他却能感受到安诺县所在方向传来的一股惊人气机。
这气机苍茫厚重，道蕴深藏，让他都有些心悸。
哪里来的高手？
贾安神色凝重，他身后的两个道人虽然感受不到什么，但看他面色凝重，心中也都是惊诧：
“观主，你发现了什么？”
“安诺县似乎来了一位大高手。”
贾安收回眸光，喃喃自语：
“观气息似乎是道门，会是哪一家的高手？在这梁州境内，是白云山，昇阳苑，还是巽风阁？亦或者，是散人？”
本命境界的高手已有移山填海之力，放眼诸多州府都算得上高手了。
在这个档口出现，又意味着什么？
感受着灵魂深处道一图的微微震动，安奇生眸光闪烁。
道一图的震动很是细微，若非他炼就法力整合了气场，精气神初步合一，也是感觉不到这细微震动的。
这并非是道一图有所隐瞒，而是他之前力有未逮。
“道一图的其他碎片吗”
安奇生收回眸光。
他所拥有的道一图只是五十分之一，已经有入梦，洞察，全知三大神技，完整的道一图，又该是怎么个光景？
至少，道力真正发挥效用的地方，或许就是其他道一图碎片。
只是幽冥界
放下思绪，他继续感知自身的状态。
法力贯穿身躯，所带来的增幅极大，已经不是百炼成钢，而是指沙成钢了，只是一夜而已，已经比得上在久浮界之时半年打磨，而且还在不断增强之中，似乎无有上限。
而最大的变化，却非体魄，而是心灵。
无需特意感知，四周的景象已经悉数入心，小院，街道，城南，乃至于整个安诺县，都在他的心头映彻而出。
早早开门的商铺，升起炊烟的民舍，刚刚关门的青楼，甚至于空气中开始飘着的诸多其他味道
无一不察，无一遗漏。
这既是精神的作用，也是他对于磁场的感知。
磁场转动，身随之走，便能穿墙遁地，指地成钢，呼风唤雨，甚至于移山倒海。
这种能力，已经不是武功，而是类似于神通了。
当然，以他此时的法力，却还不足以支撑这样的消耗，但只要法力足够，以上种种就全都可以办到了。
“老师，这，这异象？”
萨五陵喉头涌动，心跳加速。
以他的见识，哪里见过这样堪称神迹的异象。
更为重要的是，这样的人物，居然收下了自己为徒。
咻~
安奇生转身，一道金光自他眸光之中迸射而出，刹那间已经没入了萨五陵的眉心。
萨五陵不由的摸住眉心，刚想发问，心中已经响起了安奇生的声音：
“这是两篇修行法，一者名为太极感应篇，一为天道九问经，前者不全，后者是残篇，如何选择，随你自己心意。”
轰！
话音回荡的同时，无穷精义瞬间在他的心头炸开。
两篇典籍的所有经文，精义，已经悉数为他所掌握，好似被刻在他的脑子里一般，根本想忘都忘不掉。
“天道九问经！”
萨五陵心头一震。
他如何没有听说过这门经典，相传，这是天意教的嫡传秘籍，非是天意真人的嫡传徒弟徒孙根本接触不到。
以他的地位，此时的年龄，即便是拜入天意教，都绝对不可能接触到这样的典籍。
哪怕是残篇。
但震惊之后，他又陷入了犹豫。
相比于大名鼎鼎的天道九问经，这太极感应篇就显得平平无奇了，换做任何人也都毫无疑问的选择前者。
只是，老师给出自己选择，那么两者至少是相当的，甚至，更为重要？
一时间，萨五陵陷入了痛苦的纠结之中。
该怎么选择？
太极感应篇，就是安奇生所归纳而出的凝结炁种之法。
天地一太极，人身一太极。
以小可见大，以大可炼小。
不过，这门太极感应篇的门槛还是很高，以安奇生天生的精神力超凡，以一人盖压一界，改易万万民众天地的命运这样的精神收获，才堪堪达到这一步。
萨五陵想来是没有这个机会的。
不过，他早已掌握了分化炁种之法，却能降低这个门槛。
同时，炁种分散，他对于此界天地影响也就越大，若是他之炁种波动取代此界天地磁场，那他一念动，沧海桑田，大陆位移，星辰解体都不是不可能。
“看你自己的选择吧。”
安奇生看了一眼怔立于院子里的萨五陵，不再理会。
道路的选择都要自己来插手的话，这徒弟当的也太省心了。
他正欲回屋子，就听着着一阵‘呜呜’声传来，
墙角处，半大黄狗摇着尾巴，可怜兮兮的看着他。
待安奇生看去，更是后肢屈起，两条前爪搭在一起，拱手作揖：
“汪汪！”      ‘主人，我也想要。’
略带稚嫩的声音在安奇生心头响起。
到了他此时的境界，一切有灵众生皆可自如交流，文字语言倒是无关紧要了。
“你倒是眼尖。”
安奇生哑然失笑。
这头黄狗经过他正骨洗练血气，已经渐渐摆脱兽类藩篱，灵智大增，已经颇为通灵，却是看出了自己的传法之举。
“汪汪~”
黄狗连连呜咽着，尾巴扫的身后烟尘阵阵。
它看不出眼前发生了什么，只是隐隐的，觉得这对自己将会有莫大的好处，不由的就出声了。
“也罢，传一个是传，两个也是传。”
安奇生随手一招，微风升起，托着黄狗升了起来。
这黄狗一离地有些紧张，却也不叫嚷，眼巴巴的看着安奇生伸出手指点向自己。
萨五陵还想着躲，黄狗却是全身心的信赖，丝毫没有躲避的念头。
任由安奇生一指点在眉心。
啪！
一指点在眉心。
便有一丝亮光随之没入黄狗的眉心。
狗与人，是不同的。
身体结构的差异不必说，改易身体对于此时的安奇生来说只是微不足道的小事，差距最大的，是灵慧。
人有本我慧光，狗自然也有。
只是比起人类天生灵慧，狗却显得蒙昧的多，这大黄虽然比之同类要强出不少，灵智也不过相当于三四岁的孩童而已。
萨五陵修道数十年，虽然没有练出什么名堂来，但好歹也颇多熏陶。
一个三四个月的半大狗子如果都能比得上他，他也不必学道了，直接找棵歪脖子树吊死算了。
是以，针对黄狗，他就没有给他选择的权利。
指尖金光一闪，炁种随之而动，一缕气机没入黄狗体内，沿着它的血、肉、骨、髓、经、络、脑一遍遍的游走，为其整合体内无形的气场。
叮当~
随着气劲整合，黄狗身子在半空之中不停颤动着，体内筋骨不断摩擦碰撞着，肉眼可见的，它的筋骨皮膜都在发生着变化。
变得更为流畅，更为消瘦，好似凭空就缩了两大圈子。
一身本来不算多长的毛，一下显得就很长。
这个过程不亚于伐毛洗髓，是极为痛苦的，但这黄狗只是低低的‘呜咽’着，却不放声大叫。
似乎知晓这其中的好处，硬生生忍住了。
安奇生微微颔首。
之前他以劲力刺激黄狗的细微穴位，是类似抱丹的手法，能够让其体力大增，但此时气场整合，不亚于脱胎换骨，变化自然更大。
片刻之后，小了三分之一还多的黄狗才慢悠悠的落地。
一落地，就窜向院子角落，一头栽进了水桶里，咕噜噜喝了半桶水。
“自己找东西吃去吧。”
安奇生笑了笑，自回屋子去了。
炁种凝练没有这般简单，他此时也不过给这黄狗留下一缕炁种雏形，想要达到自己这个地步，却还有很漫长的路要走。
或许没有机缘，一辈子也无法达到此时他的这个境界。
不过对于一条狗来说，这样的机缘已经足够了。
安奇生离去，黄狗跳出水桶，拟人般恭敬叩首，嘴里‘呜呜’有声，感激着。
轮回福地，无尽台阶。
宽阔好似广场也似的白玉台阶之上，穆龙城盘膝而坐。
他的神情平静，心中不急不躁。
哪怕日复一日的战斗，前方的台阶还是永无止境，那看似已经不远的光门仍旧遥不可及，也没有丝毫的急切。
甚至于，乐在其中。
在遇到安奇生之前，他在玄星之上早已无有对手，能与自己比肩的都埋葬在历史长河之中。
无有对手，无有前路，对他来说才是最为深沉的绝望。
此时台阶无尽，代表着对手无穷，他心中喜悦或许更多，至于自己的生死，反而是次要的了。
他这一生，什么都已经享受过了，人世间一切他都经历过，唯有前路，是他的追求。
“燕狂徒”
穆龙城缓缓睁开眼，看向台阶正中，同样静坐的老者。
那老者雄壮如狮虎，神意直如九天大鹏，张扬而霸道，一手大鹏王拳凶戾绝伦，已经阻挡了他不知多久。
即便是他已经接触到天地灵气，同样修成了所谓的气脉，神脉。
他心知，若是自己搏命而杀，未必不能胜过这只有战斗本能的老者，只是，那又何必？
这样好的对手，自然要慢慢品味。
“咦？”
突然，穆龙城眉头一皱，脸上浮现一抹动容。
下一瞬，这轮回福地，发生了翻天覆地的变化！
第二章送上，吃饭继续写

362.第347章 我的手，变异了！
光门之前，安奇生盘膝而坐，俯瞰群山。
轮回福地，无限洞天是他的精神世界，自然与其同在，纵使入梦大千仍旧存在，只是他入梦大千，一息就是千年，玄星之上的诸多武者自然是无法进入其中。
穆龙城却不同。
他是真正被他归拢到这轮回福地之中，与他一般的，还有晏长沙。
这两尊乞道会的绝顶武者，在没有了其他杂念的时候，所能迸发的光芒是惊人的。
种种碰撞，都将化作他的底蕴。
“入梦大千比我想象的还要奇异，入梦一息，现实千年，然而我的精神世界，却已经过去十年了”
安奇生心中泛着思量。
他掌握了入梦之法，但入梦大千却要凭借道一图，对于其中奥秘不甚了了。
只是，对他而言只是弹指。
穆龙城，晏长沙两人，在这轮回福地，无限洞天却已经十年了，穆龙城更是接近十一年。
仅仅十年，在没有任何天材地宝，药材丹药的情况之下，穆龙城，修成了神脉！
晏长沙差一筹，却也已经气成元灵，掌握了阴神出窍。
这样的天赋才情，无愧于玄星两百亿人之中的绝顶。
不过，即便是他们这样的才情天资，想要跨过无尽台阶，短时间也看不到希望。
因为王权剑带来的，可不仅仅是三千年来的功法，还有王权八剑历代剑主。
燕狂徒庞万阳在内的几尊无极强者之后，尚有王权道三千三百年来，所累积的两百三十一位王权剑主。
以及他之后的三十三位王权道人！
而他的这些后辈，在他的根基之上开辟出黄庭经二十四身神之路，无一不是踏过五气朝元之道的强者。
尤其是，其中还有他那位在五气朝元之上凝聚三花聚顶的强横后辈。
是以，纵使穆龙城，晏长沙天赋绝顶，想要走过这无尽台阶，也绝不是短时间可以做到的。
“以轮回福地作为本命，这一条路没有错”
感受着精神世界的厚重，安奇生眸光闪烁。
精神有无限潜力，纵然此时似乎无有神异之处，但随着他的修为加深，必然有更大的好处。
精神承载山岳，则有山岳般厚重，承载日月，则有日月光辉，承载天地星河，则有宇宙之浩瀚。
以世界为本命，一拳一掌皆有山河映照，一举一动皆有日月相随。
又该是如何个光景？
“此时，是验证猜想的时候了。”
安奇生心念微动。
从很久很久之前，他就在想，是不是有朝一日，能够培养班底，轮回福地，就蕴含了他的期望。
但入梦大千无疑是件危险的事情，他精神异于常人，更有道一图在身才能入梦。
其余人可没有这个条件。
在他看来，此时穆龙城也只有一半可能。
轰！
随着安奇生心念一动，轮回福地光明大放，层层台阶尽有光芒迸现。
灿灿神光冲霄而起，于那光门之前闪烁翻滚，勾勒间映照出无数光影流转。
隐隐间，似乎有重重仙宫天阙若隐若现。
天门之后，是天宫？
穆龙城眸光一凝，不及细想，一道莫可形容的煊赫光芒充斥了一切，照亮了所有。
与轮回福地一体两面的晏长沙盘坐某处台阶之上，也豁然抬头，眉头紧皱：
“这是发生了什么？”
来到这个名为无限洞天的地方已经十年了，他还是首次看到这样的变化。
哗啦啦~
在两人的注视之下，漫天光影好似瀑布一般垂流而下。
一层层台阶变得厚重苍凉，更为之拔高，拔高，变得好似山岳。
而更大的变化，发生在穆龙城的面前。
以他为尽头，在他之上的台阶在巨大轰鸣之中陡然间分裂开来，不知多少重，也不知多么高的台阶，随着那光门腾空而起。
而他所在的这一重台阶，更是不断的蔓延衍生，顷刻间，已不知扩大了多少，一望无际，平原也似。
在穆龙城的注视之中，燕狂徒也渐渐消失。
原地，留下了一扇等人高的光门。
光门之后，似乎是另一重天地。
“有趣”
穆龙城恢复了平静，不靠近也不远离，只是静静的看着那扇光门。
片刻之后，才缓缓开口：
“你终于要见我了？”
从始至终，穆龙城都没有相信这是什么神魔造物，因为他很清楚，玄星不存在神魔。
古往今来传说之中的那些仙人，也未必比他强。
即便是这一个个体系与玄星截然不同的武者的出现，也同样不相信会有什么神魔。
说他们是外星人，他倒是想象，神魔，他不信。
寂静无声。
光辉仍旧照耀，却没有了其他杂音。
穆龙城神色平淡，也不在意有没有回答，自顾自的说着：
“为了探寻前路，我曾经做过种种实验，曾经又一次，我将一人催眠，于他的意识之中缔造出了一方异世界，让他的意识进入其中，为他谱写了一段可歌可泣的人生经历，让他修行气功，仙术，让他妻妾成群，让他称王称霸，成仙做祖
你猜，他后来如何？”
等不到回答，或者说，穆龙城也没有等回答的意思，就又继续说道：
“梦醒了，他以为自己‘穿越了时空’是仙帝重生，后来，虽然他没能修出气功，仙术来，凭借着我为其编篡的人生经历，却也混出一份名堂来，然而也只是如此罢了，他的人生是我编篡出来的。
他的成就也超不过我，这试验我也就不再做了”
穆龙城的声音好似金铁摩擦，震动虚空，闯荡出很远很远：      “你或许是安奇生，或许不是，但无论如何，我不是神，你，
也不会是。”
嗡~
穆龙城的话音回荡之间，一道光影自光门之侧垂流而下：
【通往皇天界的门户】
“皇天界？”
穆龙城哑然失笑：“你缔造这一层层台阶，仅有虚空，石阶，一些敌人，我或许看不出破绽来，但一方世界有星辰日月，有鸟兽虫鱼，有花草树木，你又岂能一一认知，编篡？”
呼~
说话间，穆龙城长身而起，没有丝毫犹豫的踏步迈入光门：
“若你真有缔造一界之能，那么，我便认你为神！”
嗡~
穆龙城踏出光门刹那，光门随之消失。
安奇生立于光门之前，距离之前穆龙城盘坐三尺之外，淡淡开口：
“我从来都在，只是你看不到我罢了！”
话音飘荡之间，安奇生也自消失。
只留下晏长沙于无限洞天的台阶之上，一脸茫然，这么大的动静，是为了什么？
“蠢！”
一声轻喝声在萨五陵的心头响起。
“谁？”
萨五陵悚然一惊，捏着的符笔一抖，跌落在纸张之上。
另一只手一把捏住铃铛疯狂抖动，阵阵涟漪扩散。
若有鬼魂来此，必然会显形，但任他如何摇动铃铛，也没有感知到什么其他动静。
“我在你的手臂之中。”
莫名的声音再度自心头响起。
萨五陵身子一抖，汗毛根根竖起：“你到底是谁？在哪里？”
啪嗒~
话音未落，萨五陵只觉右手失去了只觉，捏着的铃铛顿时掉落在地。
“这”
看着不经过自己同意就疯狂抖动着的手臂，萨五陵一下懵了。
鬼上身？
不对，鬼上手？
“你怎么会进入我的手臂之中，你到底是谁？赶紧出去！”
萨五陵左手捏住右手，一脸咬牙切齿：
“我老师神通广大法力无边，若等到他出手，你就死定了！”
“你的老师，是叫安奇生吗？”
心头，平静的声音再度响起。
“你窥探了我的记忆？”
萨五陵顿时脸色铁青，心中也是暗暗惊骇。
安奇生出门才三日，自己居然就碰上了这样诡异的鬼魂？
“我对你的记忆不感兴趣，对你的身体也不感兴趣。”
声音再度响起：
“只是，我被困在了你的手臂之中，无法离去。”
穆龙城心中泛着种种思量，疑虑。
踏入那光门之后，他就已经被困在了这老道的手臂之上，三日潜伏，他学会了此界的预言，也了解了此界的修行体系。
更发现了，安奇生的踪迹！
他无法确定那安奇生是那轮回福地的主人，还是与自己一样，因缘际会进入其中。
但无论如何，他都必须要离开这老道士的手臂。
可惜，三日里他尝试过诸多办法，最后发现，自己似乎真的被困在这老道的手臂，准确的说，手掌之上，凭自己根本无法摆脱。
“那你想如何？”
萨五陵按着自己的手臂，在犹豫自己要不要斩断手掌。
不过，安奇生只是有事出去，又不是不会来，自己这时就断臂，岂不是太亏？
倒不如与其周旋一二。
“我能帮你修行，作为回报，你要隐瞒我的存在，并要在以后帮我脱离你的手。”
穆龙城平静回答。
他的精神彻底被困在这五根手指之间，甚至没有办法催眠这个老道士，合作，是他目前唯一的选择了。
“你怎么帮我？”
萨五陵有些好奇，莫不是传授自己什么修行秘法？
“从帮你画符箓开始。”
穆龙城淡淡回答一声。
萨五陵就发现自己右手不受控制的捏住了符笔。
随即，只是一笔，
就画了自己一早上都没画出来的‘烈火符’！
第三章送上，继续写第四章。

363.第348章 恨！恨！恨！（第四更）
笔走龙蛇，行云流水，一笔成就。
看着这张纹路美妙浑然天成的‘烈火符’，萨五陵有些不敢相信这是自己画出来的。
画符可是个技术活。
他之所以能入天意教的眼，成为挂名弟子，就是因为这手画符手段。
只是比起这一张符箓，自己之前画的，就啥也不是了。
“任何修行都要自肉身开始，你对于肉身的掌控太差了”
穆龙城淡淡开声：
“只要你听我的，不出一月，你的画符之术就可达到这个地步。”
“真的？”
萨五陵捏着胡子，有些不确定：
“该怎么做？”
自己这后半辈子是时来运转了？
不但碰到老师传授自己长生之法，还碰到一个能指点自己修行的‘鬼’。
心中响起穆龙城的回应：
“先去找一个足够高的地方”
“足够高是多高？”
萨五陵有些摸不准头脑。
“摔下去肯定活不了的那种高度。”
“”
萨五陵顿时无语，这鬼不是要害我吧？
要不，还是剁手？
啪！
一声清脆的响声，萨五陵打着旋飞了出去，脑瓜子一下嗡嗡的；‘我被自己打了’
“我若想杀你，这一巴掌足以打出你的脑浆。”
穆龙城幽幽说道。
若不是不确定自己是否能脱离这手掌，他妥妥一巴掌抽死这不要脸的老东西。
人体小太极，天地大太极。
到的这一步，安奇生只觉天地好似成了一口巨大的烘炉，无时无刻的都在炼着自己。
体魄，精神，法力都在发生着蜕变。
而且，越是天地磁场强烈之地，效果就越是明显，这几乎相当于天地在推动着他修行。
抱着几次洗练之后只有三四个拳头大小的黄狗踱步走在城外，安奇生的感触更深。
某一瞬，他若有所思的回首看去。
以皇天界的说***回福地就是他的本命，轮回福地之中出来的穆龙城，自然也算是他本命的一部分。
他力量的点滴波动，都会映彻在他的心底。
其强则他底蕴更深。
“可惜，还是要借助萨五陵的躯壳存在”
安奇生心中微微摇头，也不如何意外。
连他自己入梦都要借助躯壳，穆龙城自然不能例外。
只是这也说明，他的想法还是可行的。
若果真玄星未来将会越来越危险，这条路，至少是个机会。
“现在，就是要去寻个人，问一问幽冥之界了”
心头泛起一丝思量。
安奇生飘然而去，身如清风不见丝毫烟火气，借助磁场，不但不费力，还有熬炼体魄法力之功效。
走路都在变强。
焦源山是安诺县三百里之内唯一的一座大山脉，其中山峰林立草木丛生，野兽横行，加之时不时就传出妖魔害人之传言，是以人迹罕至。
不过因为其中有一条通往屿州的小道，不时有行商铤而走险。
妖魔伤人之传言，也多是这些人传出来。
不过也有人认为他们是怕有人与他们争商道才故意传出这样的谣言来，不然妖魔为什么还要留下活口？
此时天色渐渐有些黯淡，微风吹过草木，发出‘呜呜’之声。
李飒紧了紧衣衫，环顾四周，见天色快黑了，才寻了了方向前进。
他不是猎户，也不是采药客，此次入山却是没得办法，家中兄长病重，没钱医治，不得不上山采药。
他所在的小杨村，坐落于焦源山外十里，村里不过数十户人家，村里多半是姓杨的，远近都是亲戚。
唯独他家是独户，落了难自然少有人帮衬。
这年头谁也不富裕，凭什么去帮个外人呢？
病来如山倒，病去如抽丝，治病要花多少钱？
“唉！”
李飒长叹口气，一脚深一脚浅的攀上山腰，走进间破烂的山神庙。
这庙破败的很了，四面倒有一面不漏风，其中一面却整个都倒了。
香案上尽是灰尘蛛网，没有半点香火气息，神像也早已无人打理，胳膊都缺了一个，不过从其左臂提着的泥刀上，倒是能看出其原本的三分威武来。
这山神庙李飒听说过，是前朝的一个武将护民有功被封为山神，只是朝代都换了，记得他功绩的又能有几个？
没了香火，庙自然也就破败了。
“山神爷爷，天要黑了，还请让小子在此借宿一宿”
李飒诚诚恳恳的磕了几个响头，才起身：
“小子为您收拾一二，也算是借宿费用了。”
山神庙不算大，不过年久失修，略微收拾一下，天色就已经黑了，好在这里枯枝杂草不少，倒也不必去捡柴了。
就地，他就生了个火。
“唉。”
夜色渐渐隆重，四周风也大了不少，火焰摇曳间，李飒的脸色越发愁苦。
叹了口气，他收拾了收拾火堆，钻进了香案底下，就着杂草一个打盹，就昏沉沉的睡下了。
一夜翻山越岭，他也累的狠了。
呼~      微风吹来，火焰拍打的光线映彻在山神像的脸上，明灭不定。
“李飒！李飒！”
睡梦之中，李飒似乎听到谁在喊他。
恍惚之间，他好似看到了一个独臂披甲神人在他的眼前闪烁，看那模样，似乎是山神像。
‘山神？’
李飒有些晕乎乎。
“走，不要留下，出了山神庙往西跑，不要回头，记住，一定不要回头”
缥缈的声音在他的心头响起，李飒猛然惊醒。
火堆早已熄灭，今夜天上没有月色，显得格外的漆黑，草木伴随着风吹发出呼呼声响，显得越发阴森。
“山神爷爷？”
李飒连滚带爬的爬出香案，看着泥像，心头一阵发毛。
是谁在说话？
这一惊，之前所有关于焦源山的鬼怪故事顿时全都浮现在心底，彻骨寒意充斥了他的心头。
回想着梦里清晰的记忆，李飒一咬牙，提起包裹走出山神庙，跑进了西方的夜幕里。
宁可信其有，不可信其无。
呜呜~~~
夜幕中，李飒一脚深一脚浅，不时被草木绊倒，但他牢记着山神的话，根本不敢回头。
但是越跑，他心头越是害怕，只觉四周草木摇晃都是鬼怪在嘶吼。
身后更是吹来阵阵凉风，好似一条冰冷的毒蛇在舔舐着他的脖颈，让他心头更是发毛胆寒不已。
隐隐间，他好似听到了有人在叫他的名字。
心中的恐惧再也按耐不住，大叫一声，连滚带爬的向前跑着，冷汗不住的流着。
‘不能回头。’
‘不能回头。’
风声呼呼之中，李飒心头不住的重复着。
但越是重复，他就越想回头，未知太过恐怖了。
若不是那山神的告诫，他此时怕是就忍不住回头了。
“李飒！”
猛然间，他听到了山神的声音。
“前面是悬崖，你不要上当，之前是鬼魅骗了你！回头，回来山神庙！”
这一声响，李飒一下僵立当场。
是了。
如果山神有灵，哪里还有比山神庙更安全的地方？
它为什么要让自己跑？
这一猜想，李飒的心头瞬间一片冰凉，听着四周风声好似鬼嚎般的叫嚷，他一咬牙，转身又向着山神庙跑去。
但一回头，他的心就是一片发亮。
只见夜色之中，一道面色狰狞的独臂鬼影，在黯淡的夜色之中随风拉长，狰狞可怖。
“山，山神？”
李飒腿一软，跪倒在地。
哪里还不知晓根本没有山神，自己是被这鬼怪给骗了。
这时，他才想起村里老人说，人有三盏灯，只要这三盏灯不熄灭，鬼魂就不能上自己的身，但若是自己回头了，那么，就死定了。
“桀桀~~~”
凄厉鬼叫声中，不远处的鬼影一下扑了过来：
“收拾哪里足够？把你的肉身奉给本山神吧！”
“啊！”
李飒惨叫一声，闭目等死。
突然间，听到一声狗叫。
汪~
这一声狗叫奶声奶气，好似还没断奶的小奶狗发出的。
但就是这么一声叫，李飒只觉四周彻骨阴寒瞬间褪去，睁开眼，就发现那鬼怪已经远远退出十多丈，正满是忌惮的看向自己身后。
不，已经不是忌惮。
而是在恐惧！
这头独臂鬼怪的身躯，随着其心中恐惧，在不断的扭曲，拉长，化作一个个狰狞可怖，实则恐惧至极的表情。
“呼呼~~”
李飒大口喘息着回头。
就见黯然夜色里，微风吹动的草木间，站着一个穿着白色道袍的少年，发出声响的，就是他怀里抱着的一头黄色小奶狗。
那少年看上去似乎与他岁数相仿，身形也不如何高大，看上去却如山岳般厚重。
只是平静站着，似乎四周就已风平浪静。
更有一股说不清道不明的感觉在心头升起，心中的恐惧，居然消失了。
“曾经也是百战武将，杀过贼匪护持百姓，死后受香火也做了百年鬼神，如今落得要夺信徒身体”
安奇生看向这头鬼神，淡淡开口：
“可惜了”
天地间怨煞晦气纵横交织，如同染缸，没有了肉身亦或者香火的加持，魂魄处于其中，极易被扭曲成为只知道杀戮的厉鬼。
这头鬼神曾是山神，曾是武将，但失去了香火，苟延残喘多年却还是成为了妖鬼。
“我生前护持万民，死后护持一山，兢兢业业没有半分失职，就因为我不答他们贪婪所求，就被他们所弃！香火断绝，成为孤魂野鬼，阴司都不来渡我！”
闻听安奇生发言，独臂鬼怪的恐惧似乎消失，爆发出尖锐怒吼：
“恨！恨！恨！”
四更送上，明天继续四更！求张票票吧，大佬们。

364.第349章 生之尽头白七爷
断臂鬼怪的恨意高炙，一时勃发竟然有向厉鬼转变的驱使。
修道人一时心绪起伏暗合天地间冥冥之中的怨煞魔鬼气就会成魔，成妖鬼，这个并不奇怪，因为他们的心境本来就高，世界也允许。
而如玄星那般绝灵世界，就只能人格分裂，成为神经病。
这断臂鬼怪生前是百战大将，死后是一地山神，百年怨恨累积，本就已经扭曲，此时遇到强大的威慑，就要魔化。
“人吃五谷生，不食五谷亡，阴司鬼神以香火为凭依，没有香火你都能坚持如此之久，也是难为你了。”
安奇生抚摸着黄狗越发光洁的毛发，看着这鬼怪，心中想的更多。
死而为神，岂是白得？
鬼神束于人，方才会维护于人，那位幽冥府君此举可说是惊天动地。
若无香火束缚，鬼魂又岂会庇护人类？
不过，此举也有弊端。
君子之泽，五世而斩，人总是善忘的，多大的恩情也不可能让人世世代代的铭记，一旦没有了价值，或者说，不灵验了，被人抛弃也是在所难免。
“天不钟我，人要弃我，幽冥也不渡我！”
断臂鬼怪仰天长嘶，仅存的一臂提着长刀拉长身子向着安奇生扑了过来：
“杀！杀！杀！”
“啊！”
林飒吓了一大跳：“小心！”
“你想太多了。”
安奇生微微摇头，抬手随意一点金光弹出：
“谁又有空搭理你了？”
嗡~
一指金光破空，四周虚空顿时泛起涟漪。
这涟漪却非是向四周扩散，而是自四周逆流而回，将那鬼神包裹其中。
啊~
阵阵凄惨不似人声的鬼嚎音中，那鬼神拉长的身躯硬生生被蜂拥而来的涟漪裹在其中。
任由他如何挣扎都无法反抗，只觉四周的虚空好似成了实质，根本无法撼动。
啪嗒！
惨叫声戛然而止，一颗拇指大小的漆黑圆球跌落地面，一个弹跳之后，被安奇生捏在手中。
走火入魔也要讲基本法，魔能成佛，佛能化魔，一只孱弱好似小鸡崽，附体凡人都要谋算的鬼怪，走火入魔又能强到哪里去？
这，这就完事了？
李飒张张嘴。
你叫的这么响，这么恐怖，被人一指头就给镇压了？
“看来幽冥的确是出了大问题”
安奇生捏着漆黑圆珠，若有所思。
据他所知，那位幽冥府君成立的阴司体系极为全面，是囊括了土地，山神，城隍，勾魂使者在内的一个完整体系。
不至于香火没了就要化生厉鬼才对。
唯一的解释，就是幽冥出了大问题，以至于无暇他顾，甚至于，完全失去了控制。
不过幽冥太远，贾安，德性，乃至于那城隍裴元华都没有去过，也根本不知道幽冥发生了什么。
只知道多年之前幽冥发生的巨变与幽冥府君有关。
联想到之前的幽冥府君祭，那幽冥府君，是死了？
“谢，谢仙人搭救！”
安奇生心中转过念头之时，李飒已经跪倒在地，连连叩首。
这一夜大起大落，他受到的惊吓非小，此时一个松懈，只觉身上无一不痛。
“起来吧。”
安奇生微微抬手：
“我不出手，你至多也就大病一场，鬼上身之法，厉鬼可以，鬼神却不可以。”
香火是鬼神凭依，也是束缚，若鬼神可以肆意附体凡人，那岂不是乱了套？
幽冥府君令，凡阴司所属，香火所供，皆不得附体夺舍。
这不止是令，也是规矩，法则。
这鬼怪虽然已经没了香火，但到底曾是山神，为万民所供奉，自然也不可能成功附体。
李飒只觉一道暖流自这位仙人身上散发出来，吹到自己身上，一日夜的疲惫，酸痛的手脚，以及一路上跌跌撞撞的伤势都好似消失了。
更不由自主的就站了起来。
他听不懂安奇生的话，不过心中还是感激不已，连连道谢。
“夜里上山不是个好主意。”
安奇生看了一眼李飒腰间挂着的药锄，凭借这个，连头狼都打不过，莫说鬼怪了：
“你且回那山神庙，明日一早，向着东面而去，一路左右查看，必有所获。”
“谢仙人指点，谢仙人指点！敢问先生名讳，小的回去必为先生立长生牌位日夜上香。”
李飒又是一顿道谢，才向着山神庙而去。
“气运之妙，真是因缘际会。”
看着他离去的背影，安奇生眸光泛起一丝涟漪，道一图随之而动：
【消耗道力190点】
【李飒（21/116）】
【原本轨迹一：生于皇天界人间道，大青王朝梁州府，安诺县，少年丧双亲，与兄长相依为命，成年后被嫂嫂赶出家门，数年后于山中得道书，灵丹
修持四十年，一朝入道，快意任侠，行走天下除魔，尤恨鬼怪，见之必杀之】      【于皇天九万七千六百九十年，幽冥府君祭前夕，为白无常谢七所杀】
这看起来孱弱胆小的山村少年，所需之道力比之白骨子也差之不多。
至少也是入道成真之辈，只是死因都颇为相同。
“白骨子，燕霞客，李飒这些全都会死在白无常手里？”
安奇生摸着黄狗的毛发，心中有些古怪。
是这位白七爷杀性大，还是这些人有不得不去送死的理由？
他心中转过念头，就看向了群山之中。
那里，有一位来自幽冥的木魅。
“今夜，有些漫长。”
安奇生淡淡一笑，随风而动，没入群山之间。
他的动作轻灵自然，如风入夜，来去无声，速度却极快，山石草木，悬崖低谷在他脚下都如履平地，不似是自己奔行，而是天地在推着他前进。
呼呼~~~
夜色垂流，笼罩群山。
焦源山比起所有的山都似乎要黑一些。
此处山峰很多，之所以以焦源山为名，便是因为曾经在这焦源山之上有一座寺庙，焦源寺。
这焦源寺虽然只是个小庙，但因为寺内有几个老和尚有不弱修为，颇为灵验，香火也很旺盛。
焦源寺盛的时候，也正是附近所有山神庙宇衰败之时。
可惜，天意教来临之后，失了香火的焦源寺，比之那些山神庙还要凄惨的多。
沙沙~
一行人行于山中，不多时走过山林，就见得杂草丛生，只剩残垣断壁的寺庙。
寺庙很是凄凉，连门外的石碑都已经看不清字迹，内里的寺庙更是坍塌过半，还有泥像的头颅被人遗弃在外。
“善哉，善哉。”
德性老僧双手合十，轻诵佛号。
他身后几个小和尚见得这一幕也都双手合十，诵念佛经，似在为寺庙超度。
“佛道式微至此。”
德性老僧伸手拂去石碑之上的杂草，看着上面隐隐可见的‘焦源寺’三字，脸上少见的没有了笑容。
当今之世，道家隐退，佛教式微，天意教自诩佛道同流，实则根本不被佛道两家所承认。
偏偏，凭着那一手邪异炼丹术，就应是大兴了。
不知是可笑还是可悲。
“天意教势大，如焦源寺这般荒废百年的寺庙，全国不在少数。”
几个小和尚也有些黯然。
他们一路自青王都而来，见多了废弃的寺庙，有的成为乌鸦盘踞之所，有的成为乞丐遮风避雨之处，更有的，早已不知被谁放火烧成了平地。
虽门派不同，但同时佛门中人，心中自然难免有些怅然。
曾经佛门广大之时，何曾有过这般事情？
“祖师降世，我佛门必将大兴于世！”
也有小和尚面色坚毅。
“天意如此，曾经佛门广大，那幽冥府君横空出世，开幽冥，立阴司，点化鬼神，自此佛门没落，可惜，如他这般存在，也终究难逃大势！”
德性老僧轻叹一口气。
世间没有长盛不衰，阴司何等势力，如今不也沦落？
只可惜了那位幽冥府君，这样前所未有，未来或许也不会有的盖世人物。
“可惜，幽冥府君不在了，那白七爷，黑八爷却不曾消失，否则，祖师早已成道了”
一个年岁少大的僧人有些可惜。
“这等话，以后不许再说。”
不想，德性老僧却是一个皱眉，呵斥了一句：
“若无七爷，八爷威慑，那皇天十戾谁又能敌？祖师纵使成道，也难敌十戾凶残。”
皇天十戾。
听的这四个字眼，一众和尚全都打了个冷颤。
皇天十戾非是人所称，而是天地所承认，天地之间最为凶戾的十个非人存在。
每一个都是惊天动地的盖世妖王。
相传上古之时，十戾横行，万灵哀嚎，天下万灵皆是牲畜一般，若非幽冥府君，只怕此时所有生灵还是任人鱼肉的牲畜！
包括人类！
事实上，很多传承悠久的教派都知晓，人之所以能占据天地正统，是因为那幽冥府君是人族出身。
仅此而已。
“那木魅很有些诡异，没有防备吃了我一击降魔印都能隐遁，此时不知隐匿何处，此行尔等却需小心。”
见一众人不再言语，德性老僧才又告诫一句。
那木魅颇为诡异，显形之时吃了一击降魔印，重伤之后反而失去了踪迹。
让他不得不前来追踪。
“弟子明白。”
一众小和尚轻声应下，各自取出法器，心中默念佛经，严阵以待。
随着德性老僧缓缓向着焦源寺走去。

365.第350章 西天有路你不去
夜黑无月，老鸦夜嚎，风吹草木，呜呜作响。
“有人？”
一众和尚走进焦源寺，就看到尽头处唯一一间还算完好的僧房之内，有灯火闪烁。
隐隐间，还有朗朗读书声传来。
几个小和尚面面相觑，更显戒备，因为他们没有感受到人气，那读书的无论是什么，都不可能是人。
几个小和尚能感觉到，德性自然不会感觉不到。
他微微皱眉，突然拂袖。
轰！
一道气浪陡然在废墟之中炸开，似龙卷一般搅动四周灰尘落叶冲霄而起，宛如一条风龙般拉起二十多丈内的灰尘泥沙，撞向那亮着灯火的僧房。
“哪有登门便毁人房屋的客人？”
这时，读书声突然消失，一道苍老的声音缓缓响起。
同时，一道毛茸茸的红爪自空中浮现，轰然间拍碎了那条风龙。
砰！
一时气浪翻滚泥沙灰尘四散，荡起的灰尘一下笼罩了整个寺庙废墟。
咔嚓~
余波扩散间，那间屋舍一个摇晃，灰尘簌簌而落间，勉强完好的大门一下裂了开来。
一众僧人都已受箓，眼神目力极好，一眼便看见，那屋舍之中燃着篝火，篝火之畔，是数个人立而起，捧着古朴经书的红色小狐狸。
大门破碎刹那，一群小狐狸吱吱乱叫，四向逃窜。
夜半枯寺，红狐读书？
“咳咳！”
以穿着灰白长衫的老者轻咳着走出破碎的大门，拱手道：
“大师好手段，老朽自愧不如。”
那老者披着灰白长衫，面容消瘦而慈祥，一双棕色的眼睛幽深莫测。
一头化了形的老妖！
几个小和尚心头一震，随即发现不对，那老者不是化作了人形，而是以妖术幻化，只是妖术颇为高深，他们无法看穿。
但却也有破绽，那破绽就是身后摇动的尾巴。
不过，纵使如此，这老狐狸的修为也已经极为高深了。
吱吱吱~
这时，屋子内一众小狐狸上蹿下跳的跑了出来，见到一众虎视眈眈的大和尚，又吓了一跳，纷纷躲避在狐道人身后。
狐道人神色微变，一伸手，袖口大张，好似内蕴无限空间，一下将七八只小狐狸全都收了进去。
德性眸光微眯，这一手可不是个山野老狐能做到的。
德性扫过屋内横七竖八的佛经，笑呵呵的看向老狐：
“敢问居士如何称呼，在此又修行了几多年月？”
“山野老狐本也没什么名讳，大师叫狐道人可以，老狐狸也没什么。至于修行几何，这焦源寺破败之后，老朽就已经借了这一间厢房居住，算起来，一百年肯定是有了。”
狐道人慢吞吞的回答了一句，又问道：
“大师这一手看似简单，内里含有佛门降魔印法，想来是近来声名大噪的如来院中的上修了。”
“贫僧如来院德性，不过有有一手降妖除魔的手段罢了，居士这一手内有乾坤，才是真了得。”
德性双手合十，笑容更胜三分：
“不知居士师从哪位大妖？”
“山野老狐，哪里有什么师承？”
狐道人说话仍是慢慢吞吞的，不急不缓：“几百年修持不如大师几十年修行，说出来徒惹人笑罢了。”
此话，他却是发自真心的。
万灵修行皆是不易，唯一例外的就是人类，人类很孱弱，非常孱弱，动物降生数日之内必然已经能够行走，有的动物一降生就可以行走自如。
人类怀胎更久，生下来更是弱的连头都抬不起来，甚至于一年多之后才能勉强行走。
但偏偏就是这样的人类，成为了天地正统。
即便有皇天十戾这样的上古盖世大妖在，也无法遮掩人族的光辉。
他如何能不羡慕？
若不羡慕，他又何必搜集人类的文字，经书细读？
“居士既然久居于此，可知这附近山中有一木魅？”
德性又问。
“大师要问的是木姥姥吧？那日夜里隔空一击老朽也是见到了”
狐道人心中忌惮。
那日夜里他也在这焦源寺中，曾青烟看到那隔空一击破碎山川，这种手段，纵使在人族之中也是上等的手段了。
“不错！那木魅横行山林，祸害众生，不得不施以镇压。”
德性眸光幽幽：
“居士可知此獠下落？”
狐道人点头却不答，反而问道：“如来院与天意教关系如何？”
“皆是同道。”
德性面不改色。
狐道人又问：“若有一天意教众落难，被大妖追杀，问道于大师，大师可会告知于他？”
德性面色微动，脸上笑意已经渐渐消失：“自然不会。”
狐道人淡淡回答：
“大师不会，老朽自然也不会。”
轰！      狐道人的话音刚落，寺庙陡然间为之晃动，浩荡烟尘伴随着骤然出现的道道金光冲霄而起：
“一头老妖，看了几本书就想当人？”
宏大佛音如铜钟撞响。
德性一步踏出，掌中捏动手印，口中发出佛音大喝：
“镇！”
金光随之迸发而出，浩浩荡荡扩散在虚空之中，彼此勾勒之间，化作一口嗡鸣震动的香炉。
嗡~
香炉浮现刹那，一股莫大的威慑力充斥了整个寺庙废墟。
虚空之中，顿时变的粘稠，好似无形的空气都被压缩成好似水银一般的液体，佛力滚滚而动之间。
那狐道人不由的身子一晃，只觉头上那一口香炉越来越大。
但他知晓，这不是香炉越来越大，而是自己越来越小，要被那香炉镇压了。
“想收我？”
金光佛力之中，闻听耳边的禅唱佛音，狐道人突然冷笑一声：
“大师后会有期！”
话音兀自飘荡之间，狐道人的身形突然缓缓变淡，就好似烧红的烙铁渐渐失去温度一般，肉眼可见的消失了。
轰！
金光一合，二十丈之内的寺庙废墟一个颤抖，已经化作齑粉腾空而起，又被无形的金光压下。
“扫查此山！”
一击落空德性也不意外，只是低喝一声，踏步追出：
“想逃走？”
夜幕呼呼而动，已经跨出百丈，同时手中十指捏动降魔印，直直打向高天：
“唵嘛呢叭咪吽”
轰！
似有一道金色霹雳划过长空，倏忽就是数百丈，一时照亮夜幕。
山林之中奔逃的狐道人面色突然一变，就地一个翻滚，窜出百丈又是在地上狠狠一踏，跨向高空。
轰隆隆！
几乎是在他闪过的刹那，他所在的山林已经被一只无形的巨掌拍下。
山崩地裂，土石泥沙翻滚横飞，大片大片的草木被一下拍倒在地。
狐道人回首看了一眼，心下顿时骇然，只见那处山林齐齐下陷三尺，百丈之内已经被一下拍平，激荡的灰尘荡起好似蘑菇云一般扩散千丈不止。
“好一式降魔印！”
狐道人心头狂跳，根本没有硬接的念头。
如来院此时名声不显，然而在很久远之前可是佛门魁首，执修行界之牛耳，威严隆重，九式大手印皆是神妙无双，等闲人根本接不下。
这德性老僧掌握了降魔印，他就不是对手。
狐道人于山林之中挪移纵横，他的身法极快，又有隐匿气息的秘法，凭借此法，他不知逃过多少劫难。
但此时，他的耳畔陡然响起禅唱佛音。
继而夜幕之中霹雳再响，浩荡佛光已经汹涌而下，彼此勾勒震动四周天地精华，化作一方百丈大小的手印，一个捏合，就要将狐道人捏在掌心之中！
这一门降魔印，赫然是有穷搜天地的能力，洞察一切隐匿之法！
自己根本就一直没有逃出去！
“麻烦大了！”
狐道人汗毛炸起，双爪挥舞出半月爪印，但任由他撕裂一重重佛光，下一瞬就有更多佛光狂涌而来。
山林之畔，虚空之中，德性老僧踏空而行，一步一踏间，脚下自有金光升起。
他看向金光之中苦苦挣扎的狐道人，淡淡道：
“三百年修行不易，为了一头木魅葬送却是太过可惜了！”
一如这老狐狸对于自己隐匿遁法有莫大的信心，德性也根本不将区区一头三百年小妖放在眼里。
皇天十戾之所以声名赫赫，是因为他们皆是自上古存活至今，于天地间近乎不死不灭的万年老妖。
除此之外，一些小妖凭自己吞吐日月精华三百年修持，怎么抵得上他们如来院代代传承之秘法？
“呸！”
狐道人冷喝一声，妖气迸发，与四周金光佛力发生着一次次的碰撞。
德性面色一寒，手掌微微一捏，那金光嗡鸣大作间，狐道人便是一口鲜血吐出，筋骨发出‘咔咔’之音。
这下，狐道人的从容彻底不见，妖气勃发之下发出一声厉喝：
“木姥姥！你还不出来吗？”
这一声厉喝，狐道人真真的用尽了全力，音波之大几乎要撕裂虚空一般。
“什么？！”
德性老僧脚下一滞。
微微错愕间，就听到一道无有男女之分的惨烈笑声于山林摇晃之中刺破云霄，滚滚四散充斥虚空。
音波兀自回荡之间，群山之中，一颗颗大树都为之摇晃颤动起来，无数如长蛇般的粗大根系破土而出，拉着密密麻麻的根系冲天而起。
于那一处处山林之上数之不尽的草木藤条一起，组成了一尊高达数百丈，似有百手千臂的狰狞鬼神！
“西天有路你不去，幽冥无门你自来投！”
有点卡文，今天怕是很难四更，不过至少三更，努力写第四更。

366.第351章 一柄剑
群山晃动，处处烟尘四起，一座座山峰在此刻几乎全都成了光秃秃的一片。
那一尊高达数百丈，无数树木根系，藤蔓纵横交织而成的巨大木魅发出雌雄莫辨的咆哮。
怒！
木姥姥心中狂怒。
任谁突然被偷袭，一招险些要了老命都不会有什么好脾气。
遑论是他这样生于幽冥，长于阴煞的木魅？
这三天里，他无时无刻的都在继续，甚至不惜毁了满山大树换取短暂力量。
“好妖孽！”
德性神色动容。
这群山之间的木灵之气几乎全都被老妖汇聚而来，此刻这老妖比起之前强了何止十倍？
但他知晓，这样的力量不可持久，正如小儿抡大锤，甚至过后还会有严重的反噬。
只要撑过这段时间，这头木魅必死无疑！
几乎一瞬间，德性的警惕已经提到最高，宽大的僧袍一下鼓起，佛光迸发：
“唵嘛呢叭咪”
轰！
千百藤蔓交织而成的一只只巨手裹挟着数之不尽的天地精气轰然拍落而下：
“唵你个秃头！！”
百臂千手齐动，无数大树根须藤蔓舞动夜空，几乎一下遮天蔽日！
恐怖！
这样的场景，何其之恐怖？
“我”
狐道人一句话都未曾吐出口，已经伴随着被一巴掌抽爆的金光佛力抛飞了千百丈之远，重重砸落群山之间。
以他妖兽体质，都差点被砸的闭过气去。
但他不及多想，抬头看去。
只见半空金光闪烁之中，一口香炉轰然落下，迎风涨大，迎上那巨掌拍击。
两者碰撞之间，发出轰隆隆巨响。
气浪翻滚中，德性老僧拉扯出百丈气流，也是一头砸在了山林之中。
硬生生从天上，被直接拍在了地面上，落地之后余势不减，在山林中拉出长长沟壑，整个人几乎砸进了地底！
下一瞬，
无数藤蔓根系组成的大手，好似狂风暴雨一般捶打在地面之上。
真正意义上的狂风暴雨！
狐道人狂退千丈又百丈，遥遥的看着那木魅将一座座山峰生生的砸平，杂碎，将大地都砸的‘咚咚’作响，不由的心神摇曳，骇然难言。
心中也是不由的侥幸，若是自己之前出卖了木姥姥，这一波，怕是就被活生生锤死在这荒山里了！
焦源寺之中的几个和尚全都脸色惨白，看着这好似天灾的一幕全都懵了。
这，这木魅恐怖到这个程度。
院主之前是如何将其重创的？
不止是德性等一众和尚，安诺县城隍府，清河县外孤山道观中，通过种种手段观看这一战的裴元华与贾安，也全都是一惊。
他们当然知晓这木魅与幽冥界有关，据说是某个幽冥界大人物派遣来阳间人世的，但却绝没有想到，这木魅本身能够强横到这个地步。
那德性可不是一般人，是那如意僧的嫡传后裔，修持着如来九印之一的降魔印，本命大成已经接近入道的大高手。
在如来院第三代弟子之中也属于最为顶尖的几人之一。
就这么被锤到了地下？
“这木魅”
城隍府中，裴元华脸顿时一沉。
这对于他来说不是好事，如果如来院此次失败了，又有什么脸立足安诺县乃至于梁州府？
就算有州城隍公良深的鼎力支持，也根本没办法说服天意真人。
这差事办砸了，可就大大的不妙了。
“好！好！好！”
截然相反的，贾安心头无比畅快。
他也没想着这木魅能绝地反杀，但这个局面对于他来说，自然是极为有利的。
如果这德行被生生锤杀在此，那么如来院的计划还未功成就要夭折。
连一州一府一县都摆不平，你如意僧如何有脸面与教主相争？
他身侧两个道人也明白这个道理，心中也尽是喜色。
轰！
轰！
巨响之声好似狂风暴雨一般响动着。
极远处山神庙彻底被扩散的波动震的化作齑粉，李飒狼狈的站在一边，看着极远处不知多高，正在捶打地面的怪物，直吓的双腿发软，心跳如鼓。
“不，不好！”
胆战心惊之下，李飒突然心头爆炸。
山林之中野兽凄厉的惨叫此起彼伏，不知多少野兽受惊，疯狂逃离着。
自己，首当其冲。
他想跑，但转瞬想起之前仙人的话：“不行，哥救命的药草”
他环顾左右，看到远处一道沟壑，一咬牙，钻了进去。
祈祷自己不会被踩死，祈祷药草没有被踩死
远处山巅之上，安奇生长身而立，看到这一幕也不由的赞叹。
修行九关九重天，同样包括着妖，鬼，魔。
虽然略有不同，差距却不算多大，这头木魅，也是修行第四境的修为，等同于本命境界，只是这木魅的积蓄太过深厚，加之数日沟通大地地脉，群山草木。
这一瞬间迸发的力量，已经超过了本命境界的极限！
入道百里动，这样的威能，已然是入道之威了。
再进一步，弹指千里杀，那就是真人之境了。
那木魅捶地越发急促，传出的巨响好似雷霆翻滚，恐怖的一塌糊涂。
安奇生静静看着这一幕，却丝毫没有插手的念头。
对于他而言，妖鬼不是什么好东西，这些和尚也不是，打生打死与他都没有什么关系。
不过，听着四周此起彼伏的兽吼声，还是不由皱眉，兽潮一起，危害就很大了。
“去吧。”
他放开怀里的黄狗。      黄狗自然懂得他的心意，自他怀里跃下的刹那，已经迎风涨大，倏忽间已经化作一头肩高七尺，毛发宛如雄狮一般浓密的大犬。
任谁来看，都无法认为这是之前的那头黄狗。
“嗷呜！！”
黄狗一跃登上山顶，仰头对着无月阴沉的夜幕发出一声经久不息的咆哮之声。
多日洗涤，黄狗一声筋骨早已被安奇生彻底换了一遍，发生了翻天覆地的变化。
血脉，早已发生了某种不可预料的蜕变。
这一声咆哮远远回荡在山林之间，纵然是那木魅一声高过一声的捶打声都没能彻底掩盖。
继而，一声声的咆哮此起彼伏的响起。
狼嚎，虎啸，鸟鸣，各式各样的野兽也都发出咆哮来响应。
嗷呜~
黄狗一跃而下，向着山林之中奔跑而去，不时的发出一声声的咆哮，规束兽群。
它的动作极快，踏步风流相随，很快就消失在夜色之中。
安奇生看了一眼，眸光又自落在那高达数百丈，比起山岳还要高大的木魅之上。
这头木魅本身的境界无法操纵这样等级的天地灵气，已经要到强弩之末了。
“死！死！死！”
夜幕之中鬼怪嘶嚎：
“秃驴，你怎么还不死？！”
千百手臂舞动，好似千百龙蛇当空乱舞，木魅发出凄厉惨绝的怒嚎之音。
汇聚山川精气，掠夺满山草木精华，他所要承受的痛苦绝不比那德性少上半分，甚至于还要强烈太多。
巨大的木魅狂吼着捶打大地，大地波浪也似的蠕动着，德性老僧疯狂逃窜，地鼠也似被打的遁地不敢冒头。
但任由他遁地术如何高明，在这木妖的主场，在这样的疯狂捶打之下，也不可能全然躲得过。
周身筋骨不知被震断了多少，七窍之中尽是血液横流。
“怎么可能？这木魅怎么会如此恐怖？”
德性无法淡定，内脏剧烈颤动的痛楚提醒他，在如此下去，他这具肉身就毁于一旦了。
天下修行者都知道肉身的重要，如来院以肉身入道，哪里能不懂这个道理。
砰！
终于，他再也无法忍耐。一下破土而出，十指诸多变换，不顾口中鲜血狂涌发出雷霆怒吼：
“大威天龙，世尊如来，般若巴麻空！”
十三个音符好似实质一般自他口中吐出，没入那一口自他眉心跳跃而出的丹炉之中。
他也拼了！
短短十三个字符，每一枚都蕴含着他一年修持之佛力，这一口吐出去，他一十三年苦修就毁于一旦！
境界，几乎都跌落到本命之下！
但如此之大的代价，也不是没有效果。
下一瞬，那一口香炉已然破空而起，搅动着群山之中的天地精气，迎风涨大，化作亩许大小，吞吐骇人金光拉扯长长气流一下撞断了不知多少藤蔓根须木掌，
向着那木魅头颅砸去。
“秃驴，去死吧！”
无尽痛楚充斥心头，那木姥姥为之癫狂也似，此时见得那丹炉宛如山岳一般砸向自己的头顶，竟然都没有丝毫回护的心思。
百臂千手齐齐抽打而下，不提其威势如何，只是那搅动的气流已经吹的无数大树枝干冲天而起。
“不好！这木魅想和我同归于尽！”
一口鲜血喷出，德性身上的气息已经降至最低，眼见千百手臂打下，不由的目眦欲裂：
“一头木妖，一头木妖而已”
他心中升起无名之火，只觉那城隍，贾安都不安好心，故意隐瞒如此情报，一时间恨不得杀了他们。
“不好！煞气入心！”
转瞬，德性回过神来，见得这一击锤下，终于认命一般，自怀里取出木质吊坠，捏碎。
轰隆！
就在德性捏碎吊坠之刹那。
天穹陡然之间天色为之一片明亮，无数道金光迸现而出，纵横交织之间勾勒出了一张威严笼罩，充塞了半边天空的巨大面孔。
那面孔极尊极贵，浮现之刹那，便有阵阵禅唱随之而生，继而，天地精气随之而动，化作道道金莲飘荡而下。
一时间，夜幕宛如化作了佛国。
那一张面孔，就如同真佛一般，神圣不可侵犯，威严不可直视。
佛面俯瞰群山，漠然开口：
“妖孽！你好大的胆子！”
一声不高不低的斥责之音，穹天之上却有千百雷蛇为之肆孽而出，发出惊天动地的巨大动静。
这动静如此之巨大。
遥隔三百里的安诺县城都为之嗡鸣震动，无数人从睡梦之中惊醒，只觉心头莫名压抑，好似要大祸临头一般。
“如意僧！”
“如意僧！”
看到这一张面孔的刹那，安诺县，清水县中，贾安，裴元华两人的头皮都是一炸，心中顿时生出惶恐来。
他们当然知晓这面孔的主人是谁。
如意僧。
这尊如来院千年以降唯一一尊证了金身的大高手。
佛门金身等同道家元神，这如意僧可是天下绝顶，是真正能够与天意真人抗衡，甚至争夺国师的大人物。
咔咔咔~
佛面出现的刹那，山林之中的木魅便如遭雷殛，偌大身躯已经一动不能动，甚至于，在这一声斥责之下，整个身躯已经开始土崩瓦解。
大块大块的根须，藤蔓脱落而下。
一声斥责，竟就要死去！
见得这一幕的所有人全都为之胆寒，只觉心神都在颤栗，贾安更是第一时间关闭了玄光术，元神真人神通广大，一道目光都能震杀他。
裴元华也是不敢再看，但就在他要关闭香火镜之时，面色突然一凝。
他看到了一柄剑。
一柄普普通通，毫无神异的剑。
第三章，字数还算可以，大家晚安哈。

367.和大家聊聊哈
和大家聊聊哈
讲道理，有过上一本的经验，狗子手速是快了很多的，虽然没有大佬们那种五千，八千的时速。
两千却是有的。
只是，真的写起来，发现却很难。
问题狗子明白，上一本，狗子是借助已有的框架来创作，换句话说就是站在大佬们的肩膀上，写起来卡文虽然也有，跟现在却不能比。
有时候还要删减，修改，写的就很慢。
所以这个月狗子不是太给力，才更新了二十六万多字，每天不到九千字
欠的更都还没有补上。
有人给狗子出主意，你只要日更两章，或者换成两千字的章节，就能还上欠更了，看起来更新多了，读者还会给投票。
不过朝三暮四这种事情，其实真没啥意思。
这个也骗不了人。
这个月马上要完了，下个月努力更新，还是不能保证更新多少，只能说，不会比这个月少，日更九千基础上保证还点欠更就更好了。
嗯，最后，求个票吧。
如果没有红包的话，给狗子如何？
上架这么久了求张月票，不丢人吧？
好吧，求不到就很丢人了（不想丢人小声逼逼）
就这样，晚安大佬们，狗子跪安了。

368.第352章 一剑光寒
轰！
轰！
群山之中，巨大木魅分崩离析，大片大片的根系藤蔓脱落，于荡起未落的灰尘之中跌落而下，砸在山林之中，隆隆作响。
一头四境木魅搏命之术，在这一声轻斥之中就要为之土崩瓦解。
远远遁逃在外的狐道人匍匐在泥地之中，一股无可形容的大威严压迫在他的心头，让浑身颤抖几乎不能呼吸。
元神级数的大能！
当时顶尖巨擘，如来院主如意僧。
他做梦都想不到，这样一尊顶尖巨擘，居然会出现在此，哪怕只是随手刻画的一枚吊坠，也足以压塌天穹了。
就算是一头相当于真人境界的化形大妖，都要望风而逃了吧？
他如何能不恐惧？
“祖师神威！”
“祖师神威！”
焦源寺中一众和尚看的佛面，皆是跪倒在地顶礼膜拜，满目满脸的狂热。
废墟之中咳血的德性老僧也松了口气，同时心中滴血。
这枚吊坠是如来院诸多嫡传门人都有的护身之物，足以震退修行六境的真人，即便是渡雷劫的大真人，往往也不会出手以免恶了元神真人。
这是何其之宝贵的物件？
浪费在区区一头木魅之身，他如何能不心痛，如何能不怒？
可惜事已至此，也是无可奈何。
嗡~
但就在此时，他的耳畔突然传来一声剑鸣。
这一剑鸣之音，初时如小鸟鸣叫，如风吹树干，如泉水叮咚，如珠落玉盘，继而，金玉碰撞之音大作。
德性不由看去。
只见夜幕佛光交映之下，不远处的山巅陡然亮起一道黑白交织的古朴画卷。
那画卷初时只有丈许大小，倏忽间四向扩大。
其扩散同时腾空而起，徐徐转动间，道蕴流溢，似与四周的天地发生了共鸣，转瞬转瞬已然蔓延十丈，百丈，乃至于更远。
“这是那日夜里的道图？”
德性心中一惊，就想起了那日安诺县夜里所见的那张道图，似乎与此时一般无二。
继而，他就看到了一柄剑。
一柄普普通通，好似凡俗武林人士佩戴的青釭剑。
那柄青釭剑此刻正自横在一人膝前。
那人盘坐之地，赫然是道图正中，黑白以他为中心分割，徐徐转动，互相追逐演变，似有无尽道蕴随身。
更有一股苍凉古老的气息随之流溢而出，宣示张扬着不可言说的道理
虽看不清面目，却可知此人必然是一尊历经红尘沧桑的老道士。
只是那道图扩散，四方天地为之摇晃，但其身上扩散而出的，非是仙灵之气，也非佛门佛力，更不是妖力，魔气，阴煞鬼气，也不是尸僵戾气
此人修持为何？
穹天之上，佛面似有所觉，俯瞰而下：
“阿弥陀佛！敢问是何方道友？”
其眸光垂落刹那，也正是那山巅道图之中，盘膝而坐的道人弹剑之时。
道人一指按剑，悠然长叹：
“贫道王权，问大师借这木魅一用！”
佛面漠然回应：
“区区木魅不值一提，但道友又凭什么借？”
嗡~
一指弹剑，剑音铮鸣伴随着一道清亮如月的剑光冲霄而起。
那剑光，矫矫若龙，蜿蜒而起，好似一道金光组成的真龙，分开漆黑夜幕，拉扯着灼灼气浪，倏忽已过百丈，所过之处佛光与夜幕分隔，
如太极图上黑白两色分明。
直刺那巨大佛面而去：
“此剑如何？”
先有剑光腾空，群山之中的诸多人才自心头听到那自号‘王权’的道人之音。
王权道人？
这是何方神圣？
德性，狐道人，乃至于通过香火镜观看到此幕的裴元华心中皆是一震。
这一道剑光道蕴深深，在他们看来更是纯粹到了极点，似乎与天地相合，却不触碰引动丝毫的天地灵气，这样的手段是他们见所未见，闻所未闻的。
虽然只看这一剑似乎不如穹天佛面的声势浩大，但却反而让几人更为震动。
嗡嗡嗡~
夜幕长空之中，顷刻间似有千万长剑齐齐鸣动，分割的夜幕佛光被黑白两色所取代。
顷刻之间，在诸多人的注视之下。
自那半空佛面直至那山巅道人之间的数百丈虚空已经被一道划破阴阳的清亮剑光贯穿！
“王权道人”
穹天佛面似无动静，任由那剑光破空而来，只是微微自语一句：
“此剑，可也！”
话音兀自垂流之间，那夜幕之中金光交织而成的佛面已经缓缓黯淡。
这一剑似不夹杂丝毫天地精气，却牵动着天地脉络，天运地脉皆在一剑之中，其发出之刹那，已经截断了群山之中沸腾的天地精气。
它说到底只是一枚吊坠，如同道门符箓，连一缕神意都算不上。
争斗失败，倒不如从容退走。
如意僧都退去了！
一众人心头震荡。      废墟之中看着掌中消失的吊坠，德性脸色难看至极。
但连底牌都已经掀开，他也在无可奈何，深深的看了一眼山巅上至今看不清样貌的白衣道人一眼，转身踉跄的走远。
“这人，这人”
城隍府中，裴元华喃喃自语，下意识的拉进视线。
但不等看清那白衣道人的样貌，就只觉双眼一痛，身子一个摇晃，香火镜发出不堪忍受的呻吟声，咔嚓一声裂成两半。
呼呼~~~
夜幕缓缓平静下来，半空之中长剑逆流而回，乳燕投林一般落在安奇生身前。
但只是一瞬，长剑之上就尽是裂纹，继而寸寸化作青烟消散在半空之中。
唯余一缕金光没入安奇生的指掌间。
这柄长剑于人间来说已经算得上精品，作价也得百两纹银，却也无法承载王权剑的力量。
“这老僧倒也果断。”
安奇生眺望远处，眸光幽幽。
他知道，千万里之外的青王都，也有那么一个端坐莲台的僧人遥望此方。
这一佛面固然连一缕神意也算不上，但元神深不可测，未必不能隔空出手，只是为了一头无足轻重的木魅，他是不会出手的。
国师争夺之日渐近，他是不会让天意真人洞彻虚实的。
这一点，早已梳理出大青局势的安奇生自然推算的出，事实证明，他推算的无差。
只是元神的强大，还是超乎他的想象。
随手雕刻的吊坠，其威势已经能移山填海，若真个出手，只怕是石破天惊。
哗啦啦~
轰隆隆~
这时，那高达数百丈的木魅也彻底解体，无数的大树根系藤蔓如雨一般噼里啪啦的砸了下来，荡起大片大片的烟尘。
彻底解体之后，显现出那木魅本来的模样。
一个鸡皮鹤发的老太婆。
不过木魅无有雌雄之别，样貌如何根本没有任何意义。
“咳咳！”
木姥姥连连咳血，整个人已经连动也不能动了。
木魅以木灵之气为凭依，此刻群山之间的木灵之气近乎消失，他不死已经是侥幸了。
“木姥姥！”
狐道人挪移而来，扶住这老树妖，心中也是叹息。
这木姥姥此番动作，多年修持已经彻底溃散，便是无人杀，怕是也难活命。
“扶我，扶我去见那位真人。”
木姥姥强提一口气，说着。
狐道人面色复杂，也只能点头，扶着着颤巍巍的老树妖向着不远处的山巅而去。
木魅重伤垂死，狐道人受伤却没多重，不一会，已经来到山巅。
看到了静坐山巅，如此距离仍然看不清面貌的白衣道人。
“多谢真人搭救”
木姥姥面色复杂，颤巍巍的下拜。
“不必谢我，你本该死，我救你，也为了杀你。”
安奇生不咸不淡的回了一句。
他出手一为试探元神实力，二来，也是因为对于这头木魅的精神烙印的搜集尚未功成，这木魅的死活，他当然是没有兴趣管。
“不劳真人动手，我也是活不下去了。”
木姥姥连连咳嗽，却并不如何意外。
狐道人却已忍不住了：
“这位真人，木姥姥此次即便不死也没有为恶之力了，还请你饶过他吧”
“你自幽冥来人间，所为何事？”
安奇生不理会狐道人的话，看向木姥姥：
“今夜你所施展的秘术等级不低，不是你能参悟出来的，想来也是你自幽冥学来？”
木魅可游走山林，操纵群山之中的草木，但想要瞬间压榨整片山林的草木精气，却也是不能的。
不然各个木魅树妖在山林之中都有这种手段，德性就算是疯了都不可能以身犯险。
至不济也要放火烧山。
“真人法眼无差，这门秘法的确来自幽冥，只是小妖是来自幽冥不假，却是在这人间成的妖。”
木姥姥身子晃了晃，勉强说道：
“至于小妖背后那位大人的目的，请恕小妖不能说出口”
不说，与不能说出口，这里面区别可就太大了。
前者是忠心，后者就是深沉的恐惧，有一界阻隔都不敢说出口，可见这木魅对于其背后之人恐惧到何等程度。
“真人，小妖突然想起还有些事，就此告辞了”
狐道人心里‘咯噔’一声，立即起身告辞。
他活了这么大年纪靠的是什么，不就是惜命，这次为了这树妖差点把自己搭进去已经够了，如何还敢待下去。
有些事听了可是会要命的。
果不其然，安奇生眉梢微扬，木姥姥已经恍惚着，不由自主的开口了：
“那位大人，要我来人间等人”
第一章到，继续码字。

369.第353章 人生于世，谁得自在快活？
等人？
安奇生眸光微微一闪。
木姥姥喃喃自语：“一千多年了，什么时候才能等得到？小妖大限将至，无法完成您的嘱托了”
莫名引导之下，过往之事在木姥姥的心头闪过。
群山恶战被降魔印从天而降重创夺魂延命修行中感到大限将至
一生种种悉数自脑海之中流淌而过，直至很多很多年前
很多很多年之前，那时的他还只是一株杂草，在幽冥之中灵智混沌，某一日，一位神人从天而降，荡起的气浪压倒了大片幽冥杂草。
那神人身形明灭不定，周身充斥着一股翻滚不定的恐怖气机，似乎经历大战。
他落地之后，俯下身子将被风连根拔起的杂草拈起，轻轻一叹：
“草木自来成灵最难，却是我之过失了。罢了，遇到也是缘分，这幽冥大乱不是安生之地，我切送你去人间，为我等一个人，若那事成了，我许你阴司正神之职。
若不成，若不成，就让这腐朽天地，也一并散去了罢”
说着，他眸光扬起。
回忆至此戛然而止。
“咦？”
安奇生眉头一挑，画面不是他切断的，而是他感受到了强烈的反抗。
木姥姥的精神波动瞬间强烈到了极限，身体狂抖之下，竟是硬生生摆脱了安奇生的影响，猛然清醒过来：
“你！你！”
木姥姥身躯颤抖，双眼赤红，面色顿时变得狰狞。
但转瞬又自平复下来，黯然失神。
他的身躯摇晃着，一丝丝肉眼不可见的灵机散逸开来，眸光之中的神意越发的黯淡，身躯也越发的苍老，已经散发出年久失修的房屋之中的腐朽之味。
心情的剧烈波动，让他消散的更快。
诸多画面一一被安奇生捕捉，心中微微有些了然，复杂：
“那是，白无常？”
木姥姥本闭嘴不言，听到这个名字身躯不由的一颤，忍不住开口纠正：“是七爷”
“白无常谢七爷”
安奇生看了一眼这头木魅，眸光幽幽泛起涟漪，轻叹一声道：
“可惜，你快死了”
这头木魅对白无常的敬畏之深无可形容，已经不能以敬畏，忠诚来形容了，几乎是狂信徒对于神灵一般的虔诚。
一千多年，从一颗杂草成长为如今四境木魅，根本没有出过安诺县，甚至于绝大多数的时间，都作为一株草木隐匿在山林之中。
之所以到了最后要出去掠夺生魂，是因为他的大限已到。
为了继续等候，完成白无常的嘱托，他才不得不出山掠夺生魂，也正因如此，在降魔印一击之下断绝了他延续寿限的可能之后。
他才会如此疯狂。
也正因此，他才能在触及他最深层回忆之时，才能够摆脱自己给予的影响。
“是啊，快死了”
木姥姥皱如树皮的老脸上泛起一丝悲哀，不由的跪倒在地，重重的磕向大地，泪水一滴滴的流淌而出：
“七爷，七爷，小妖要死了，
只是没能等到你要小妖等的人，小妖死不瞑目，死不瞑目啊”
回现的记忆让他心神激荡，临死前的种种让他无法平静。
一时间，他已经忘却了其他。
身上越发腐朽，散逸的气息越发的快了，九个响头扣下，整个人的身躯已经腐朽的看不出丝毫的人样。
那一滴滴泪水滴落之处，绿草成荫，缓缓扩散四方，为这黑漆漆的山头披上了一层绿衣。
精怪生于天地间，死后自然回归于天地。
妖魂破碎，大限至。
无力回天。
点点晶莹绿光飘荡在天空之中，又自被风吹着如雨一般洒向四周群山，所落之处就有绿色随之而生，此起彼伏。
生机在大战之后，又自降临在这处山脉废墟之中。
只是，再想变成之前那般绿树成荫，草木旺盛之景，至少要数十年光阴了。
咔咔咔~
九个响头磕罢，木姥姥的身躯已经消散近半，枯木也似的身体之上崩开一处处裂纹，看不出人样的老脸上，已经失去了光辉。
他伸着已经化作枯木的手臂扎进大地，最后一刻，他只想回到曾经，自己无忧无虑的成长在幽冥之中的日子。
如果，能见七爷一面，该多好啊
可自己没有完成他老人家的嘱托
念头至此也就彻底溃散开来，弥留的最后一瞬，他好似听到了身后那白衣道人的轻轻叹息声：
“其实，你等到了。”
等到了？
是是他？
木姥姥颤抖刹那，最后一缕生机随着一滴泪水滴落而彻底消散。
呼~
微风吹拂而来，掀起安奇生的道袍，也吹散了木姥姥化作齑粉的身躯。
齑粉之下，隐隐可见一株幽绿小草顽强的破土而出。
安奇生俯瞰夜幕之下渐有绿光的山林，微微自语：
“白无常谢七，呵，有趣了”      那位未见其人却已经让他如雷贯耳的白无常谢七爷，等的就是自己。
这一点没有来由，安奇生心中却有所明悟。
这方天地之中万般气机驳杂，推演算命之法极为难得正确结果，但他对于自身的掌控已经不局限于肉身，气运，气机，乃至于冥冥之中他人的善恶杀意，谋算，
都隐隐能被他心中高悬的明镜映彻出来。
安奇生微微闭目间，似乎耳畔真实的出现了那一道千百年前的叹息声：
“若不成，若不成，就让这腐朽天地，也一并散去了罢”
他想要告诉自己什么？
他又凭什么认为自己会来？
那事，指的又是什么？
幽冥府君祭？
心中诸般念头浮现又自斩灭，安奇生长身而起，接住带着呼呼风声奔跑而来的黄狗，踏步下了这座荒山。
人有千般情绪万般念头，好奇是人之天性，安奇生不曾有过斩灭自身杂念的想法，但他心如明镜高悬，自有规矩在，任何杂念都无法影响他的行事。
白无常谢七，幽冥府君祭，道一图碎片，乃至于整个皇天界，他心中都有极大的好奇。
只是，什么时候做什么时候的事情，他很清楚。
呼！
随风而停，狐道人缓缓吐出一口长气，身上冷汗打湿了皮毛，整个人都有些明灭不定，精神大起大落都有些撑不住幻术了。
啪嗒~
随着他停步，一只只小红狐跌落了下来，啾啾的叫着，有抱着他的腿撒娇的，有爬到他身上的，围着他转圈的，还有一溜烟向着远处跑的。
“我的小祖宗耶，今天发生了这么大的事情，你还敢乱跑？”
狐道人一招手，提住了最调皮的那只小红狐的顶瓜皮。
后者吐着舌头一动不动装死。
“你啊。”
狐道人无奈的叹了口气。
野兽生出灵慧也颇为不易，即便他已成妖，他的后辈也不一定能生出灵慧来，这几只小红狐已经是他后辈中少有几个生出灵智的了。
只是，这太难了。
除非离开大青，否则这四海八荒都是人族为尊，只是，大青之外的皇天十戾统辖之地，残酷远超大青千百倍。
是真正千万生灵俸给一人，无论人还是要，乃至于鬼怪魔头，其存在的唯一意义。
就是皇天十戾需要他们存在。
他哪里敢去？
不止是他，所有妖鬼也都是一般模样。
“此地不宜久留了。”
狐道人扫了一眼几只小狐狸：“去，将所有的经书都带上，咱们，搬家！”
“老祖宗！我们快跑吧，这里这么危险，还带着那些又厚又大的破东西有什么用？”
被提着顶瓜皮的小红狐脆生生的开口：
“咱们这就跑路吧！”
“跑你个鬼！”
狐道人恨铁不成钢，重重的敲了小狐狸一记，才气哼哼的看向其他小狐狸。
呀！
其他小狐狸一哄而散，跑向不远处空荡荡的焦源寺废墟。
看着残垣断壁的焦源寺，回想起那深山修行着就被一记降魔印打的差点死去的木姥姥，狐道人深深叹息：
“天下之大，又有何处是我等安身之地”
天地之间，非是人类，妖，鬼，魔，怪，也都活的艰难。
纵使皇天十戾这个级别的盖世大妖，都会遭遇横空出世的幽冥府君，幽冥府君这样的无敌人物，都会遭遇‘天谴’。
这世上，这天下，谁又能获得快活，谁能得自在？
转念动，他就听到院内传来一声惊呼。
“嗯？！”
狐道人面色一变，一个起跃已经划过百丈窜入焦源寺废墟之中。
他还未落地，就看到一群小红狐‘叽叽喳喳’的围着一头小奶狗的叫着，似乎没有什么危险，这才松了口气。
但不等他这口气彻底送下来，他一颗没放下心多久的心，就又提了起来。
只见废墟正中，一口枯井边缘处，正站着一个背对他而立的白衣道人。
道人不高不低，在他感应之中却好巍峨神山，自己就好似一只小蚂蚁，不由的战战兢兢。
这道人，分明就是之前的白衣道人。
他心中胆寒，僵立原地不敢动。
安奇生却没有理会狐道人的意思，侧耳倾听着井中动静。
他向井里丢了一块石头，而直到此时，还未听到石头落地声。
这似乎是一口无底洞。
第二章送上，推书一本。李四羊的《老祖出棺》夏翼一觉睡醒，发现不单始皇、项羽、包拯、宋慈等横跨近两千年的历史人物在他沉睡的短短八百年里轮番登场，这异世界还多了个叫做玩家的物种……别说，打死后能读档的玩家，还真挺好用的。
大家感兴趣的可以去看看。

370.第354章 如来 般若与煌煌上天
狐道人战战兢兢的站着，不知这位真人想要做什么。
枯井边，安奇生驻足片刻后，微微摇头。
这口井深不可测，以他的感官，但凡其落地，哪怕再深也听得到响动，更何况，他投下的石头沾染着他自己的法力了。
这口井，果然是通向幽冥之路。
幽冥界，并不是地下世界，而是依附于人间道的另一层异度空间。
曾经，不止是阴司鬼神，城隍，鬼差，乃至于一些入了道的小真人，都是可以来往幽冥的。
可惜很多年之前天变之后，除却寥寥一些阴司鬼神之外，哪怕是城隍都无法通行阴司，更别说生人了。
那阴司酒馆所遭遇的长临道人已然是入道修为，却也要求之于阴司酒馆方才能进入幽冥。
但阴司酒馆百年一现，出现之地而不定，等闲人根本寻之不到。
这口井，却是实实在在的通往幽冥的通道，价值可谓极大。
不过此时安奇生自然没有去往幽冥的念头，不提那深不可测，善恶难明的白无常谢七，幽冥之地的其他鬼神可也繁多。
没有把握的事情，他是不会去做的。
“真人，您”
站了片刻，狐道人小心翼翼的开声。
安奇生回过身来，看了一眼这几头狐狸，世间有恶毒的人，自然也有善良的妖，这几头狐狸难得的气机清明，不曾有血孽在身。
“这处寺庙不是久留之地，今日之后，不要回来了。”
随手在枯井上一点，安奇生也不停留，一招手，黄狗已经被他提在了手里。
顺带的，一只死死抓着黄狗的小红狐狸也被一同带了过来。
吱吱吱~
这小东西也不怕，好奇的打量着安奇生，理所当然的只能看到一团云雾。
它不怕，狐道人却吓的脸色发青，一颗心提在了嗓子眼。
‘我的祖宗，你真是我的祖宗！’
狐道人差点没哭出来。
这时候也敢胡来？
“有趣的小东西，不过，养一条已经够烦了。”
安奇生轻轻弹指，小狐狸已经打着旋飞出去，又轻飘飘的落地。
狐道人松了口气，再看，院落中已经一片空空荡荡，却是连影子都看不到了。
小狐狸有些失落的低鸣一声。
它灵魂聪敏，灵智极高，隐隐能差距到跟着这个白衣道人会有莫大好处，只是似乎被人看穿了。
狐道人抱起小狐狸，轻叹一声：“这等高人不是我等能触及的，跟在身边或许是造化，也可能是灾殃，平平安安，挺好。”
人老成精，狐老自然不必说。
这小狐狸的心思他哪里看不出来，只是这世上，想得到什么就要失去什么，跟随高人固然是可能得到造化，然而更大的可能是危险。
他从一些人类书籍上看到过，真正的强者，不乏是天煞孤星，刑克父母只是等闲，走一路死一路都不是没有。
走过哪里，就是一阵阵腥风血雨。
这位白衣道人哪怕是入道成真之辈，敢得罪已经证得金身的如意僧，后果也是难料。
错过了，未必不是好事。
吱吱吱~
这时，小狐狸突然发出一声声急促的叫声。
狐道人面色一变。
就见小狐狸一下从他怀里跳了出去，在地上连连打了几个滚，过程之中，它小小的身子时而膨胀时而缩小，筋骨不断摩擦着。
“伐毛洗髓？”
狐道人本想出手见状又惊又喜。
这种状态他虽然没有见过，但书籍里记载，似乎就是伐毛洗髓，是大造化。
当~
当~
一声声撞钟之声打破了夜幕的沉寂与初升之朝阳一同将青都城从沉寂之中拉了出来。
缕缕炊烟自如来院中升起。
青都横卧平原之上，城墙高大且长，东西绵延不见尽头，人口众多，比起一些小国家全部人口都要多的多。
如来院，就坐落在城南，占地颇为巨大，内力庙宇阁楼绵延一片，一眼看不到尽头。
寺庙宽阔的大道台阶之上，一个个小和尚踏步如风，奔走在诸多寺庙之中点香。
如来院一处清幽的小院之中。
盘坐池塘边的一尊消瘦老僧突然眉头微皱，看向后院层高九米，三十三层高的舍利塔。
此刻，舍利塔顶云雾翻滚，扩散百里又十里，好似大海扬波，汹涌之势让人望之而心悸。
“院主心绪有所波动”
老僧抛下手中鱼饵，身子不见如何动作，已经来至舍利塔前。
舍利塔肃穆隆重，塔前有数十尊金刚也似的高大和尚矗立。
这些和尚好似金铁打造的雕像，一动不动，却带有强大的威慑力。
这些大和尚是如意僧以秘法打造而成的护法金刚，任何一尊都有破军摧城之力。
“我要见院主。”
老僧微微躬身之后，也不等这些护法金刚回应，匆匆走进舍利塔。
走过重重舍利塔，临到三十三层之前，老僧方才止步：
“院主，何事扰您清修？”
“梁州府中有变化生出，可惜那幽冥府君扰乱的天机未曾复原，不得究竟”
紧闭的房门之中，传来厚重如山的轻叹之声：
“梁州府之事，或有变化”
“可需派人前往？”      老僧压下心头惊诧，又自问道。
“却也不必了。”
紧闭房门中，如意僧缓缓开口：“此次与天意教争锋，胜负不在一州一府，只在他与我之间，州府之事成也罢，败也好，都无伤大雅。”
“我等归国未久，如来院曾经的名头早已不见，此番若是做的不够好，只怕于声誉有碍。”
老僧有些迟疑。
如来院虽不是以香火愿力为凭依，但占比却也极大，香火愿力关乎着诸多僧众的修行，至关重要。
“一切，待我修成般若再说罢！不然，胜不过天意的九问。”
如意僧淡淡回了一句，不再多言。
般若者，诸菩萨摩诃萨母，能生诸佛，摄持菩萨，佛门最贵。
是如来院中与大日如来并称典籍之至高秘法。
般若，如来，二者合一，便是如来院无数年来追求之佛道。
诸般典籍功法，以道为一。
也是诸修行者最高之追求。
老僧闻言点头，这才躬身：
“是！”
他正待退下，又听门内如意僧开口：
“且看天意动作，他若遣人前去，你也派人前去，天意要杀，吾要救，天意要救，吾要杀！”
老僧心中一禀，缓缓退下。
良久之后，空旷无人的门内，才传来一声自语之声：
“非仙道灵机，非魔，非妖，非鬼，亦非佛
此人，究竟是何方神圣？”
大青以北为尊，青都坐北朝南，青都之中，王城亦坐北朝南。
然而自百年前，青都最北，已然不是王城，而是一间道观。
道观金碧辉煌，装饰豪奢，处处白玉，入目皆是金铜，比之王城还要来的富丽堂皇。
而道观正中，最为中心之地，却是一间篱笆围起的草庐。
草庐后有百丈假山，前有引自千里之外的山中清泉，每一寸土壤皆是取自各处圣地的灵壤，栽种的，是天下真材。
灌溉的，是浓郁的近乎实质的香火愿力。
其所结出的果实，自然是天下奇珍，修道人梦寐以求之宝物，能强魂，能蕴灵机本命，可增益法力道行，是天下顶尖灵物。
人称草还丹。
呼~
一中年道人匆匆而来，止步于篱笆之外，不敢踏入其中：
“教主，萧奉求见。”
篱笆之内，那一条清泉之畔，一道人盘坐钓鱼，闻言也不回头，淡淡说道：“不必理会，那老贼秃心有所感而已，想要突破哪里有那般容易？”
“那老贼秃毕竟是如来院千年第一，教主为何要等他出关，倒不如”
那萧奉面上泛起一丝冷光。
他是执掌天意教外务总管，近些年如来院崛起，依仗着一些人的暗中支持，他可没少吃瘪，无时无刻不想着将如来院连根拔起。
“好了，不必说了。”
天意道人不急不缓的提起落空的鱼钩，挂上耳食又自轻轻抛入水中：
“如来院传承久远，修行界无有可与其比肩者，虽然因幽冥府君横空出世而没落，但如此多年来却不曾为人所灭，又岂是没有依仗？”
萧奉喉头涌动：“那您的意思是？”
那如意僧已然是金身成就，元神级数的人物，难不成还有更强的依仗？
皇天界古今以来，十大妖鬼并称十戾，集怨煞而生不死不灭，是活的最为悠久的老妖。
是公认比之元神更强的绝世凶魔。
皇天界古今以来近乎十万年，能强过他们的，也不过八人而已。
当然，如今已经只有两个了。
“随它去。”
天意真人的声音古井不波，如水流淌：
“无需理会。”
“未免太过憋屈了”
萧奉咬咬牙，有些忍不了。
“他要与本座争，也随他去！正如那幽冥府君曾言，水利万物而不争，故天下莫能与之争。如来也罢，般若也好，如何及得上这煌煌上天？”
天意真人语境悠然：
“千般谋划，万种心思，总归不过是梦幻泡影，即使如此，却又何必急着戳破呢？
毕竟世间多苦多悲，难得梦幻一场，这，是本座的慈悲。”
第三章送上，大家晚安哈。最后，推书一本哈。《我家宿主画风不对》
我叫陈小凡，我最近很烦恼，一觉醒来我体内多了七个系统！
它们还说我是天道选中的男人，忽悠我去给它们做任务，我怎么可能同意？
打工是不可能的，这辈子都是不可能的！异世界多危险，咸鱼不快乐吗？宅着不好吗？看书不开心吗？打游戏不香吗？穿越是不可能穿越的！我信誓旦旦的说道。
没有理会系统聒噪的声音，就当什么事也没有发生，拆开薯片，翻开了我上午找到的一本欧几里得的《几何原本》津津有味的看了起来。
然后我就被强制穿越了！那些狗系统还直接把我踢到了古代，开局一个功高盖主的大将军，刚刚砍翻一个人，手中刀还滴着血那种，我有点慌……
mmp，系统这是你逼我的！
我这人一慌，就容易失去理智。然后我就把皇帝干掉，篡位了…

371.第355章 虚空之中攀附的气息
呼呼~
阴风吹拂在无尽荒凉的大地之上，黯淡无光的天地之间，隐隐可见一座座漆黑山峰拔地而起，环绕在一座巍峨雄城之外。
某一刻，雄城之中传来一声轻微的呢喃：
“快了，快了”
焦源山某处荒山之上，安奇生盘坐山巅。
他微微闭目间，能够感受到天地间无所不在的磁场变化，天地交互间，体魄，精神不住的发生着变化。
“此界修行者寻名山大川，是因为灵气多寡，也是避世，避灾，于我而言似乎也差之不多，山林间的磁场更为纯粹，城池之中，人流驳杂，磁场固然强大，却不可轻动”
缓缓睁开眼，安奇生俯瞰云海，山林之中景象悉数在他的心中映彻而出。
鸟雀盘旋于空，不住悲鸣，一夜间草木尽毁，哀悼着自己的家园猛兽游走山林，寻找新的洞穴刚刚破土的草木贪婪的汲取大日的光辉
焦源寺某处，一头老狐指挥着大批狐狸迁徙，一只比所有红狐都要有灵性的小红狐协同指挥，‘吱吱’叫着
某处地缝之中爬出的李飒，满脸狼狈的寻找草原，寻到之后欣喜若狂
他的精神自眉心蔓延而出，沿着磁场的脉络扩散在天地之中，体悟着种种变化。
天运，地脉，磁场，灵机
如果是玄星是绝对干净的世界，皇天界就是一个大杂烩。
仙道灵机，佛魔气机，怨煞鬼气，种种玄星之上存在不存在的气机混杂在整个天地之中。
玄星之中魂魄不存是因没有存在凭依，久浮界中魂魄不存，是因为天地雷霆不允，而皇天界之中，魂魄难存，就是因为气机太多。
魂魄独处其中，如同滴水入墨海，想要保持自我难度之大超乎想象。
香火愿力，信仰却可以作为凭依，保持魂魄的完整。
香火愿力，是阴司之基石，没有了香火之力，阴司就不能够存在。
这也是天意教，如来院与诸城隍之间或许有一时之交好，最后必然会交恶的原因之所在。
是关于驻世之基，这群阴司鬼神，可不是会轻易放弃的。
“天地灵气”
安奇生微微抬手，磁场转动间，四周天地灵气倒灌而来，于他指尖汇聚翻滚，远远看去，好似一枚实质的水球。
于阳光之下，折射出绚丽光彩。
仙道灵机，佛魔气机，怨煞鬼气，乃至于香火之气，其也皆是依托于天地灵气而成，道佛妖魔鬼，五道修行根基不同，却皆是不能离这天地灵气。
可惜，此界的天地灵气，太过古怪，让他心中一直升起警觉，每每吸收之前，都会有种强烈至极的心悸。
他是半点都不想触碰。
呼~
屈指一弹，这一团汇聚的灵气就于山崖之前爆碎开来，折射的色彩如彩虹般拉扯出十多丈。
继而，安奇生缓缓闭上眼，四周磁场随之而动，一时风水汇聚，所在之山，自然而然的便成为了群山之中心。
磁场风水之源头。
炁种初成，尚需打磨，如此，才能更进一步。
皇天界之入道，入的非是天道，更不是大道，而是仙魔神魔道。
契合的，是天地间的诸多气机。
弹指百里杀，千里取人头，移山倒海，斗转星移，一切神通的依仗，便是天地间无所不在的气机。
他隐隐间，可以感受到虚空深处，这一道道气机之上攀附的强大气息。
每一道气息，就意味着一尊至少入道，甚至元神的强大存在。
“卖糖葫芦了！”
“上好的胭脂水粉，府城来的好货，诸位大爷买来送给妻妾”
“上了年头的好药草，哪家店铺要收？不买也来看一看啊。”
正午时分的安诺县显得越发热闹繁华，附近村落的村民，行商，小贩，商铺都在呼喊，分外热闹。
萨五陵漫无目的的走在大街上，面皮一抖，又是一抖。
天知道他走了几次了。
没奈何，自己这‘手爷’太霸道，一不顺心就是一巴掌，这谁顶得住啊？
“近十万年岁月发展出的文明，就是这样而已？真是阶级固化到不可挽回了”
穆龙城打量着外界的一切，心中摇头。
十万年相对于天地来说算不得多长，然而，有人文记载的十万年，就长的离谱了，大玄记载不过万年而已。
如此漫长的岁月，皇天界各个方面却落后的令人发指，这背后的涵义，让穆龙城不由思量。
短短几日，他对于这皇天界也算是有些了解。
相比于表面上的王朝，国家，背后的修行者才是这个世界真正的顶层。
他们立于金字塔顶端，以天下为供给，无形之中，世界都按照着他们的心思运行，而不是民众的意愿。
事实上，这个世界能有近十万年的历史留存。
不是因为这个世界没有断代，而是因为那十头天地化生而出，近乎不死不灭的大妖鬼。
皇天十戾。
“文字，语言，文明，生活方式，等级制度，人文情怀，社会发展，千人，万人的不同思想这方世界若是虚假，那缔造这一切的人，又该是什么样的境界？”
穆龙城心中沉凝。
他之所以搜集这方世界的信息，就是为了判定这个世界的虚实，真假。
他很难相信那所谓的轮回福地之中有通向另一个世界的通道，只是到的此时，他又不得不信了。
一个人的精神要达到何种程度，才能够缔造一个文明？      即便，只是个落后的文明。
“手爷，您还要看多久？”
听着心中不时响起的声音，萨五陵了无生趣的走着，忍不住心中问道。
他已经掌握了与这‘手爷’的交流方式，也懂得了心心相印之法。
不过出乎意料，心中却没有了声息，那位‘手爷’似乎陷入了沉寂之中。
他微微一愣，就看到了踱步走在人群之中的安奇生，心下恍然。
“老师？你回来了？”
萨五陵喜出望外，上前两步躬身。
安奇生外出的这几天，他真是欲仙欲死，每日里高楼之上练拳，老胳膊老腿的，一个不小心跌下来可就要了老命了。
此时见得安奇生，第一念头就是让他看看自己的手臂。
不过下一瞬，他有有些犹豫。
这‘手爷’虽然对自己恶形恶状，但自己这段时间的进步可是立竿见影。
走得近了，他心中油然生出敬畏。
这十多日的修持，他自觉比之之前强上十倍，然而看到安奇生还是不由的敬畏，直觉他平平静静的外表之下，隐藏着让人惊悚的恐怖力量。
“不错，进境尚可。”
安奇生微微点头。
他于山林之中修持十天，除却体悟山川地脉气场之外，就是要给萨五陵，穆龙城一个磨合的时间。
萨五陵资质到底一般，想要达到他想要的高度，自然需要开挂。
穆龙城这样精诚于道的人杰，对于此时的萨五陵来说，已然算的上‘外挂’了。
而这十多天，选择了太极感应篇的萨五陵，自然没能凝结炁种，不过磁场的初步整合，在穆龙城指点下的体魄精进，毫无疑问都达到了一个新的高度。
这老道士并不是个废柴，换而言之，此界任何一个能接触修行之人，都已经是千百人里挑一的了。
无论是资质还是气运。
“托老师的福”
萨五陵笑容有些勉强，有关于‘手爷’的事，他有些不想说，又觉得不说对不起老师的信任。
安奇生对他的心情洞若观火，却也不点破。
人对于秘密的保守是天性，非要寻根究底没有什么意义，当然，更重要的是，萨五陵以为的秘密，对他来说不是秘密。
毕竟，人对于其他人的秘密的好奇，也是天性。
“你选择太极感应篇不知是好是坏，不过既然选择了，自然要走下去，今日且算，明日开始，每日我指点你半个时辰。”
安奇生旁若无人的说着：
“其余时间，你可自修。”
萨五陵扫过四周，似乎根本没人听得到他们的对话。
心头一禀后，躬身道谢：“多谢老师。”
他代入很快丝毫不被安奇生的年轻外表所迷惑，这世上可多得是驻颜不老的高人。
“传了你，自然不会藏私，只是能得多少，要看你的造化了。”
安奇生摆摆手：
“去买些酒菜来，今夜，我要招待客人。”
“老师的客人？”
萨五陵微微一愣，似乎没停老师说过还有朋友在。
见安奇生走的远了，微微松了口气，转身离去。
去买酒菜去了。
他的手臂之中穆龙城心神微微泛着涟漪，千万思绪浮现。
真的是安奇生。
他到底是什么人？
安诺县城隍庙，人流不少，香火也算旺盛，燃香之味远远可以闻道。
只是比起城北的天意分观，却又差之不少。
城隍庙深处，凡人不可见的城隍府邸之中，裴元华捏着碎开的香火镜，心中不住的思量着。
“那白衣道人有大古怪啊”
裴元华喃喃自语：
“王权道人，王权道人这是何方神圣？”
一经出手，很多事情是无法隐瞒的，比如法力。
那一剑威势极大，然而他不曾在其中看到丝毫法力的波动，没有仙灵气机，也没有怨煞鬼气。
但若说发出这一剑之人是个凡夫俗子，他又怎么都不相信。
一个凡夫俗子，不说有没有胆量直面元神气息，就算敢，又怎么做得到？
隐隐间，他觉得那白衣道人必然有大秘密。
就在这时，惊慌失措的声音传来，打破了他的思绪：
“城隍大人！城隍大人！大事不好，大事不好啊！”

372.第356章 普渡众生
裴元华眉头一皱，斥责道：“何事惊慌？”
一个提着勾魂链的小鬼惶恐跪在门外，高声呼喊：
“不知哪里来的两个纸人，好生厉害，打翻了牛大将军，一路打将进来了！”
“什么纸人？”
裴元华一皱眉，后似是察觉什么。
豁然起身，自突然洞开的大门出去，只是一脚踹翻了门前小鬼，已经到了府邸正中。
两个纸人。
的确是两个纸人。
这两个纸人十分单薄，甚至不是寿材店那种纸扎的纸人，而好似是人从白纸之上剪下来的，连面部轮廓都没有，可谓是简陋无比。
但就是这么两个纸人，此时在城隍府邸之中横冲直撞，一个个小鬼被打的嗷嗷直叫。
分明只是一拳一脚，却打的一种鬼将狼狈后退。
“好强烈的意念。”
裴元华扫了一眼只打不杀的两个纸人，朗声开口：
“何方高人与本城隍开如此玩笑？”
他话话的刹那，香火之气滚滚而来，瞬间将两个纸人笼罩在内，一众小鬼这才退开。
他看的分明，这两个纸人身上笼罩着强大的意念。
正是这意念加持之下，这两个纸人的一拳一脚才能让一众鬼神都不能抵挡。
同时心中也有些恼怒，大狗还要看主人，两个纸人就打翻了一地小鬼，让他脸上怎么挂的住？
虽然因为某些事宜，城隍府中得力的鬼神都派遣出去了。
两个纸人罢手，任由香火之气笼罩，只是拱手道：
“此来，为邀请城隍赴宴！”
“赴宴？”
裴元华心中一动，沉声问道：“阁下是谁？为何要请本城隍赴宴？”
两个纸人不答，其中一个自身后一抹，一架纸扎的白色轿子吹气也似膨胀起来，刚好被两个纸人一前一后抬起。
这才道：
“请！”
裴元华眸光闪烁，却是知晓问不出所以然了，若想知晓，只能前去赴宴。
“城隍大人不可轻信！”
见裴元华似乎有所意动，一老鬼不由一急，匆匆上前劝解：“这两个纸人伤了好多差鬼，又不说明来历，其主人若是真心想请城隍赴宴，又何必如此？”
“李老说的正是，城隍大人不可前去啊。”
其他小鬼也都纷纷劝解。
裴元华不语，只是盯着那两个连面孔都没有的纸人，心中念头百转，定了主意：
“好了！尔等看守宅院，本城隍区区就来！”
他威望极高，一言落，一众小鬼鬼将就都不敢言语。
“本城隍却要看看，你是何方神圣！”
裴元华一拂长袖，已经落座纸轿之上。
这纸轿出乎意料的坚韧，这两个纸人力道似乎也颇大，颠了一颠，就向着来处而去。
裴元华眸光幽幽。
他为安诺县城隍，在这安诺县之中自有香火加持，在城外百个他也不是德性，贾安这样的本命境界高手的对手，但在这城中，却可以与之抗衡。
若这主人是本命修士，他自然无惧。
若是入了道，那即便是在城隍府中，也居然是抵挡不了的。
纸人脚步轻灵，很快就走出城隍界域，来到了安诺城中。
此时月上中天，夜幕笼罩了整个城池，偌大城池之中只有点点灯火点亮，街道之上更夫敲更，以及巡城的士兵的脚步声。
万籁俱寂。
“会不会是那一位”
纸轿之上，裴元华心中思量着。
他接受宴请最为主要的原因，自然是隐隐察觉到了宴请自己之人是谁。
那白衣道人，似乎第一次出现就在安诺县城之中。
呼呼~
纸人抬轿，脚下生风，很快已经来到城南。
到了这里，裴元华的心头就是一震，感受到了一种前所未有的气场扩散。
心中陡升起一股祥和，清静，大自在之意。
久被香火侵染的麻木的心灵都不由的一颤，变得鲜活起来。
宛如来到了传说之中的福地道场，自有洗涤人心，净化魂魄的功效。
“这是”
裴元华坐不住了，一跃下了轿子，落在了一个清幽小院之外。
呼~
两个纸人这才一个摇晃，好似失去了力量，与那纸轿一同飘忽落在地上。
分明是三块巴掌大小，最为寻常的纸张。
“城隍既然到了，为何不进来？”
平静温和的声音缓缓自心头响起。
裴元华深吸一口气压下杂念，踏步前踏，自紧闭的大门穿梭进去，来到院中。
只见院中清幽，月色垂流下，一道人坐于石桌之前，老树下一口火炉煮着酒水，桌上摆放着一叠叠泛着热气的酒菜。
“果然是他！”
裴元华心头一震，虽然早有预料，真的见到了人，还是有些震惊。
要知道，这位极可能是一尊真人，不然，如何敢对如意僧出手？      “真人宴请，不胜荣幸。”
看着不加掩饰，面色平淡从容的白衣道人，裴元华心中一沉。
焦源山中尚且看不到他的面容，此时却不加掩饰了。
“城隍久食人间烟火，却不知多久未曾品尝过人间酒菜了？”
安奇生淡淡看了一眼裴元华，摆手：
“坐。”
裴元华心中忌惮，但来都来了，自然也没有惧怕的道理，上前两步，一扬后摆，坐下。
“酒温刚刚好。”
安奇生提起酒壶，为裴元华斟了一杯：
“城内小凤仙的酒，稍微有些寡淡，却也算有些滋味，可以尝试一二。”
“前些日子于焦源山，某家真是大开眼界，真人风采之盛，实在是平生未见。”
裴元华端起酒杯：
“敢问真人今日宴请裴某所为何事？不说个明白，这杯酒，不敢喝下去。”
越是靠近安奇生，他越是忌惮。
分明没有丝毫的法力气息，好似只是凡夫俗子，但是处于他身侧，却总有种凡人置身虎豹身侧之感。
这王权道人他闻所未闻，这些天也曾搜寻了诸多信息，询问过诸地城隍，甚至询问过州城隍公良深，然而没有哪怕一个人听说过这王权道人的名字。
“城隍觉得，阴司的前路何在？”
安奇生放下酒杯：
“失去了幽冥的扶持，你们城隍可争的过天意教，如来院吗？”
大青地域辽阔，虽然地广人稀，但因为皇天界的特殊，城池绝不在少数，一地一城隍，曾几何时，阴司城隍之势能让全盛之时的如来院都退避。
一切的衰落，就在于幽冥府君消失之后。
裴元华手很稳，杯中酒水丝毫涟漪不生：
“城隍旨在护持万民，何必与人争？”
城隍也罢，阴司也好，尊称鬼神，实则在寻常人眼里，就是鬼，哪怕有再多名头，在信众的眼里，也绝不如和尚，道士更容易亲近。
因为后者是‘同类’。
虽然，只是他们自己如此认为。
“空话说太多殊无必要，阴司鬼神的处境很多人都清楚。”
见他不说，安奇生饮尽杯中酒水，淡淡问道：
“却不知，如今安诺县的香火，还能承载你几多年月？”
话音一落，裴元华的面色终于变了。
万物皆有寿限，人会死，鬼同样也会，不同的是，人死能化鬼，鬼死就是魂飞湮灭。
幽冥府君消失之后，天地间的鬼魂，已经没有了转世投胎的可能。
这一句话，戳到了他的痛楚，也戳到了所有城隍的要害。
香火对于鬼神而言，其重要不亚于水对于人类，人没有了水会死，鬼神没有了香火，赤裸置身于天地间，同样要死。
失去了灵智，与死何异？
与天意教的争夺，同意如来院的入驻，所有城隍的目的只有一个，那就是夺回香火！
“八十年！”
裴元华不答话，安奇生又自开声：“以安诺县每况日下的状态，八十年后，城隍庙，将彻底失去灵异，为人所弃，你，也将沦落为孤魂野鬼。”
裴元华在他面前没有秘密。
什么样的话能打动他，安奇生自然一清二楚，事实上，如来院就是以此说服州城隍公良深。
至少，表面上如此。
看着面前神色平淡的道人，裴元华突然有些口干舌燥，饮尽杯中酒水，涩声道：
“真人怎么会知道？！”
城隍的寿限唯有判官知晓，判官都已消失的如今，纵使是州城隍都不知他的寿限，哪怕他自己，也只是有那么一个感应。
隐隐知晓自己大限在八十年以后。
那时，香火若不能恢复鼎盛，他就要死了。
彻彻底底的死了。
“人不吃饭要死，鬼神无香火不能活，这是常理，算一算也就知道大概了。”
安奇生眸光幽幽。
焦源山一行他自然不是没有收获，自那木姥姥身上他不但得知了白无常的信息，更知晓了不少幽冥之秘。
城隍本质上是幽冥于人间界的延伸，幽冥所要面临的问题，城隍，小鬼们都要面临。
那就是寿限！
木姥姥修持千年，从不伤人，从不出山林，甚至于连扎根之地都很少移动，之所以出山掠夺凡人生魂精血，就是为了延寿。
为了活下去。
同理，真正到了支撑不下去的那一天，这些曾经万民敬仰的城隍们，于生死之间，会不会选择这一条道路？
到那时，遍布所有城池的城隍统统化作厉鬼，那又将是何等恐怖的景象？
裴元华心中杂念丛生，几度起伏之后，缓缓问道：
“那真人请我来是？”
哒！
安奇生手指一敲桌面：
“普渡众生！”
第二章送上，继续码字，可能会晚一些，大家明早看哈。

373.第357章 为人师，为国师，为天师
人之修行，不止在于精气神，也在于心。
所谓知善知恶是良知，为善去恶是格物，安奇生的心境修持是王阳明奠基，自然，也有着凝重的心学影子。
见善喜，见恶厌，并穷就纠正。
这是安奇生本心之道，自然而然，正如饿了吃饭，渴了喝水，心境修持在任何细微之处体现。
人错了，纠正，王朝错了，亦纠正，那天错了，同样可以纠正。
为人师，为国师，为天师。
这，亦是修行。
知行合一，便是如此。
“普渡众生”
裴元华眼角抽搐一下，只当他是随口敷衍，有心拂袖而去，却还是按耐了下来。
伸手取来酒壶为两人倒上酒，也不询问，只是一杯接一杯的喝着。
魂魄无法品尝人间酒菜，香火加持的鬼神却是可以，只不过，想如凡人一般喝醉，饱腹却是不能了。
他不信，安奇生也没有解释的念头，笑了笑道：
“请你来，是要做个交易。”
裴元华精神一震，这下却是信了：“真人请讲。”
“我有秘法可延你之寿，却有两个条件。”
安奇生竖起两指。
裴元华先是松了口气，随即又是一紧：
“愿闻其详。”
他没有问安奇生的延寿之法是什么，因为这个根本骗不了人。
他既然约自己前来，必然是有把握的。
或许是得到了什么上古秘法。
“其一，我需你助我铸就一柄法兵。”
安奇生缓缓开口。
王权剑无形无质可演百兵，只是随他入梦大千，要想发挥全部威能也同样需要顶尖载体，想要达到连载体都不需要的程度，还达不到。
“法兵？”
裴元华眉头先是一皱，又自舒缓，点点头应承下来：“若真人所需之物不是太过珍惜，裴某或许可以帮忙一二。”
话没有说满。
他为城隍地祗多年，手中自然积攒有一批灵材，鬼神所需之兵皆由幽冥而出，他用之不上，若能换来延寿之法，自然也是可以。
只是，这白衣道人深不可测，纵然未曾成真，必然也是入道之级数的小真人，若是所需材质太过珍惜，他也力有不逮。
安奇生微微想了想，在裴元华诧异的神情中点点头：
“我所需之物，你的珍藏里凑一凑想来应该是差不多的。”
他几度入梦裴元华，自然知晓他的珍藏家底，城隍数百年积累虽然不足以铸就法兵，但让他与整个梁州诸多城隍凑一凑，也差不离能弄出一把雏形了。
裴元华心中有些诡异。
你还知道我有哪些珍藏不成？
“若如此，裴某自然没有问题。”
念头一闪而过，裴元华也不知道面前这道人竟然盯上了整个梁州所有城隍的家底，又问道：
“那真人，第二个条件是？”
他很清楚，这才是真正的重头戏。
一柄法兵如何及得上延寿秘法珍贵？
安奇生眸光幽幽，缓缓说道：
“我要在梁州开宗立派，需要诸城隍发力，为我移山聚运。”
他之道，在于天地磁场，而山峦汇聚之地，磁场最是强烈，若是能缔造出玄星武当山那般七十二峰朝大顶的绝顶风水之地，好处不言而喻。
这个好处，还不止是修行。
某种程度上来说，这一个条件比之第一个还要重要的多。
“开宗立派，移山聚运？这，这不可能！”
饶是知道安奇生所图非小，裴元华还是倒吸一口凉气。
城隍作为地祗，理论上有监管土地山神的能力，然而，移山填海岂是易于之事？
凡人传说之中土地山神都有移山填海之能，实则根本是谬论，土地山神依附于大地山川而活，以此聚集香火，哪里是个山神都有移山之法？
城隍移山自然不是不能，但那消耗之大，也很是离谱。
更别说诸城隍了。
阴司城隍分为县，府，州三个级数，他固然在诸多城隍之中有些薄名，也达不到命令他们的地步。
想要‘诸’城隍发力，那是想得太美了。
更别说开宗立派了。
梁州开宗立派，不止是需要城隍的同意，还要天意教的允许，此次让如来院进来，还是州城隍与如意僧的谋划，其他教派哪里有资格进来？
毕竟，开宗立派，可不是你找个山头拉旗就行的。
“为何不可能？”
安奇生端起酒杯，慢慢一饮而尽，才缓缓道：“梁州香火不取一毫，天意教管得到整个修行界吗？”
“不取香火？那为何要开宗立派”
裴元华惊疑不定。
天意教也好，如来院也好，传道皆为香火，不取香火为何要传道，真的为了普渡众生？
道不轻传，这是安身立命之根基，哪有人轻易传授？
凡人尚有教会徒弟饿死师父之说，修行界有什么理由广收门徒？
这世上还有不求回报，只为传道受业普渡众生的门派？
裴元华有些懵。      安奇生却只是微微一叹：“你又岂知我的志向？”
燕雀安知鸿鹄之志。
这裴元华虽是城隍，不过依附阴司体系苟活几百年的老鬼罢了，心里眼里只有那三分香火，就以为所有人都要抢夺。
殊不知，自己连天地灵气都不取一毫，又怎么会在意这些香火愿力？
彼之粮草，我之毒药，不外如是。
“”
裴元华眼角一抽，哪里听不出安奇生话中意思。
心中咬牙，却也没有反驳，只是道：
“若真人能说服天意教，那么，裴某人自然毫无意义，至于移山聚合地运之事，待真人说服天意教再说不迟！”
说罢，他起身告辞。
却是话不投机半句多。
他强压着没有问延寿秘术，一来是尚未确定自己是否能应下这两个条件，二来，也是怕自己真个看到希望之后忍不住做出什么不理智的事情来。
安奇生不阻拦，不起身，不送也不言，只是待得这城隍消失，才缓缓摇头：
“听了这么久，还没听够吗？”
萨五陵讪讪笑着走出来，躬身道：“老师。”
他之前就好奇安奇生宴请谁人，自然偷偷摸摸的在看，在听。
“功课做完了？”
安奇生瞥了他一眼。
后者讪讪而笑：“符箓已经画完，今日功课不曾拉下。”
“再去画三十张符箓来。”
安奇生自斟自饮，犹自安排着。
萨五陵无奈，心中还有许多疑问想问，却也只能应下，回房。
开始画符。
不想刚画了两道符箓，心中又自响起一道声音来：
“开宗立派，只怕没有这么简单”
萨五陵吓的手一抖，整张符箓差点毁掉，没好气的回应：“你现在不怕被老师发现了？”
“他已经走了，自然不会发现我。”
穆龙城淡淡回应了一句，心中还在揣摩安奇生的目的。
他可不认为安奇生只是单纯的想要开宗立派。
“走了？老师这大晚上要去哪里？”
萨五陵眸光一凝，想起了什么，不由失声：“老师，他该不会是要去天意教吧？”
“你猜的不错。”
穆龙城不再过多思量，转而开口道：“你这门太极感应篇极为深奥，单凭你自己，再有十年也入不了门！只能让我来了！”
“啊？你，你来？”
萨五陵这下才是真的惊了：“你，这才几天，你就有把握了？”
萨五陵无法形容自己此刻的心情。
这门太极感应篇何其之复杂，他此时也不过初步摸到一些门路来，这位‘手爷’这就有把握了？
“没把握。”
穆龙城回应：
“整合周身我此时也做不到，不过，若只是手掌，却可以尝试一二！若成，则可以扩散全身，成就炁种。”
他于玄星就是绝顶，轮回福地之中十多年又接触了不知多少久浮界武学，眼界境界之高都不是萨五陵可以比拟。
只是这门太极感应篇入门的门槛高的令人发指，即便是他，若非是被局限于指掌之间，也没有把握。
不过也幸好是被局限于指掌间，倒是让他可以进一步掌握那安奇生的功法。
只是这一切，总让他觉得有些巧合
“手爷辛苦。”
萨五陵搓搓手，笑的牙龈都露出来了。
天意教的分观几乎遍布大青疆域之内的所有城池，每一座道观之中皆只供奉天意真人一人之像。
清水县外孤山之上的一座隐秘道观，贾安月下静坐，吞吐天地灵机。
一口无柄飞剑在他周身环绕，不时发出嗡嗡鸣动之声，一道道气机在飞剑与他身体之间交互流转着。
那是他性命交修的本命飞剑。
剑修者锋锐第一，杀伐凌厉，他虽境界不如德性老僧来的深厚，杀伐却犹有过之，这也是他能主持天意教梁州分观的原因。
当然，更重要的是，天意教威严隆重，纵然是州城隍都要以礼相待。
“呼！”
许久许久之后，贾安才缓缓吐出一口浊气。
气流如剑般洞穿夜幕，绵延十多丈才缓缓散去。
随着他缓缓收功，一高一矮两个道人这才走上前去，恭维一句：“观主这口飞剑越发凌厉了，梁州第一剑，非您莫属了。”
“废话少说，可有收获？”
贾安一抬手，飞剑如水般垂流，环绕他的手指不停转动：
“可抓到目睹那一夜最后一幕的人，或者是妖？”
三更完毕，大家晚安哈。

374.第358章 死人，无需知晓
那一夜，窥探到了巨大佛面的刹那，贾安就断了玄光镜，本以为已经尘埃落定。
却没想到，那德性老和尚灰头土脸的归来，再不提建如来分院之事，他哪里还不知道最后出了变故。
只是，他连如意僧赐下的保命之物都动用了，还能有什么变故？
那保命之物固然针对的是那头木魅，余威也不是本命修士可抗衡的，除非后来又有更高境界修士出手。
入了道的小真人，梁州境内只有那么一两个，是金钟楼的长临道人？还是千鹤祠的景九小真人？
还是那一夜
贾安心中泛着思量。
两个道人对视一眼，支支吾吾得说不出话来。
贾安把玩着绕指飞剑，面色一沉：“若我记得不错，焦源山中应该还有只老狐狸，每年还会上供些灵草灵果，蜕下的毛发前来”
矮道人一咬牙，开口了：“观主恕罪，那狐道人早就跑的不见踪影了，我们找了十天都没找到他的踪迹”
他去的迟了，以焦源山为中心，方圆三千里他都翻了个遍，都没找到那老狐狸。
“老狐狸。”
贾安哼了一声，心中早有预料，那老狐狸本来就油滑，也没太过在意，看向高个道人，淡淡道：
“乌陆，我让你抽取山中生灵的魂魄，你该不会告诉我，满山生灵都死绝了吧？”
高个道人乌陆苦笑一声：
“山中生灵倒是不少，我抽了三千野兽的生魂，只是这些畜生受惊之后就逃，根本没有多少记忆，只知道，最后是一道剑光冲天”
兽类不同于人类，魂魄本就弱小，受到巨大惊吓之时逃命尚且来不及，哪里会驻足观看？
“剑修？”
贾安眉头一挑，指尖流转的飞剑也微微一凝：
“梁州入了道的只有那么两三个，剑修似乎并没有本命境界的剑修倒是有几个，只是他们尚且不如我，哪里有插手的余地？”
天下很大，修行界很小。
大青疆域何止万万里，人口数以亿万计，然而修行者数量却少的可怜，十万里挑一都未必够。
梁州一地，修行者能有几人，自然是数的出来。
他想了一圈，还是定格在半月之前那一夜安诺县出现的那道气息，那道气息之强烈，似乎已经超出本命限制。
只是他这十多天思考再三，还是没想起有什么人有这样的气息。
“观主何不直接询问城隍？”
矮道人有些疑惑。
“地龙，你不懂。这些城隍心思诡异，对我天意教的不满由来已久，能少打交道就少打交道”
贾安神色平淡中带着一丝阴冷：
“而且，有了交情，一旦动起手来，我的剑就会迟疑”
更为重要的是，如果城隍想说，不必他询问，若不想说，即便是询问了，也根本没有什么意义。
“这我们何必逼迫那些城隍？如今没有什么不好吧”
两个道人面色微变。
城隍忌惮天意教，天意教又如何不忌惮诸城隍？
一地一城隍，大青境内城隍何其之多，所有修行者加起来只怕也比他们多不了几倍，单单天意教要对城隍动手，不提幽冥那两位，单单这么多城隍。
要多少条命去堆？
即便是百多年来天意教依仗朝廷大势对城隍几度削弱，也不能否认那是个庞然大物的事实。
两个庞然大物的碰撞，点滴余波对于他们来说就是足以粉身碎骨的灾难。
天意教之中绝大多数的下层，都不期盼这一天的到来。
毕竟如今，荣华富贵在手，数之不尽的女信徒可以临幸，何必强求更多？
“你们眼里只有这么点荣华富贵，金银女人？”
贾安对于两人的心思自然了然于心，冷笑一声道：
“入道才有三百寿，元神寿难过三千，一群孤魂野鬼依仗香火都可长生，你们就不想死后也做个城隍，山神什么的？”
古往今来，无数生灵皆有寿限，无论你入道还是元神，都无法摆脱。
近乎不死者，就是皇天十戾。
除此之外最近长生者，就是阴司鬼神！
无数年前，那幽冥府君在位之时，天下不知几多真人寿尽之时都会前往朝拜阴司，以求得一个鬼神之敕封。
如今幽冥府君不在，断了这条路。
有人欲往阴司一行，求得此道，也有人看向了这天下城隍。
“教主他，盯上了城隍？”
乌陆与地龙对视一眼，皆是心中一震，这消息他们都未曾听说过。
同时，两人也都是恍然。
为何天意教执意逼迫这些城隍了，却是看上了这些阴司鬼神的立命之根基！
“我怎么会”
两人大喜，贾安的面色却是狂变，豁然起身，震剑长啸：“何方鼠辈，胆敢暗算本观主！”
他心中狂怒。
这消息在天意教之中也不是公开的，只有各地大州的主事人才有资格知道，更是严禁说出口。
他怎么可能无缘无故说出口？
嗡~
他长身而起，手臂一扬，飞剑已经化作一道长虹横拉出百丈光辉照亮了夜幕：
“该杀！该杀！该杀！”
轰隆隆~      一连三个该杀。
满山气浪翻滚，剑光横掠之地草木尽数被斩落，一时散落的草木如雨而下，又被肆孽的剑光荡成齑粉。
声势浩大，让两个道人身形颤栗。
“的确是好主意。”
剑光呼啸之间，一道平静的声音回荡在山野之间，无视了虚空的距离，激昂的剑光，在三人的耳畔响起。
高矮道人寻声看去，只见夜幕垂流的山腹中，一个白衣道人踱步而上，一手前探，指尖神光流溢，挡住了飞剑扫过的剑气。
咻~
飞剑环绕孤山转动，蓄势待发，未曾真的刺下去。
山上贾安的面色凝重，眸光闪烁不定：
“你是什么人？”
安奇生屈指弹飞了剑气，另一手轻抬，一道道神光勾勒而出的玄光镜之中，映彻出裴元华黑如锅底的脸。
在安奇生的手段之下，贾安的话，一字不漏的被他听到了。
“裴城隍，你可听到了？”
安奇生淡淡询问一句。
焦源山中十日静坐，他以山川磁场洗涤打熬肉身法力的同时，也同时修行了此界的诸多法术。
万变不离其宗，任何法术的根基都在于灵气。
他之炁种取代‘苍天受箓’，其他根植于灵气之上的法术，他自然也都可以修行出来，甚至于，无论道魔佛妖鬼，此界任何法术，他都可以修行。
此次他所施展的法术，名为‘五迷三道’，是混淆精神，魂魄的诡异法术。
他入梦贾安多次，贾安所有弱点他都清楚，知晓每日打熬飞剑之后，是他精神最为衰弱之时。
他之法力与此界所有修行者截然不同，一如山川气场，大地风水，不会被其察觉。
这才让他中招。
同样的法术，换做其他修道人士，却不可能暗算的了裴元华了。
“裴元华？”
贾安面色也是一变，看到了玄光镜之中的裴元华，险些吐出一口血。
“好啊，好啊，很好啊！”
玄光镜中，裴元华冷冷开声：
“夺我等香火尚且不知满足，还想要夺去我等立身之基！此事，我会一字不差的禀报给州城隍，且看你天意教究竟有多么了不起！”
“裴城隍！”
贾安脸色难看至极，胸口起伏几次，想要说话，却什么都说不出来。
这种话背后说也就罢了，被人听到了，哪里有什么好解释的？
怎么解释？
半空中飞剑嗡鸣，剑光吞吐不定，煞气充斥云霄。
“裴城隍。裴城隍！这都是误会，这都是误会！”
高矮道人也全都头皮发麻，连连呼喝。
“本城隍静等你来夺我城隍敕封！”
裴元华冷冷看了一眼贾安，断了玄光镜。
龙有逆鳞触之必死，城隍敕封对于城隍来说，又如龙之逆鳞，香火减弱还可忍受，没了城隍敕封，他们瞬间就将成为孤魂野鬼，魂飞魄散永世不得超生。
他如果听到这种话都毫无反应，那城府真的是足以装下山川河岳了。
“麻烦大了，麻烦大了”
高矮道人心中狂跳，忐忑不已。
这样的事情若是被天下城隍知晓，纵使如何忌惮天意教，只怕都要问责。
一旦追究下来，他们麻烦就大了。
开战他们必然是炮灰，不开战，他们只怕也要被推出去受死。
“呼！”
贾安深深吸了一口气，一招手，飞剑归手，身上实质般的剑气冲天而起，铮鸣声动好似龙吟。
他冷冷的看向安奇生：
“你是什么人？”
短短时间，他好似冷静了下来，实则心中杀机已经汹涌澎湃。
但他完全想不明白，此人是如何办到的。
剑修固然不修万法，然而一剑自可破万法，任何诡异法术不等加持他的身上，就会被飞剑察觉。
想要无声无息的暗算他，入道成真都办不到！
安奇生眸光扫过这三个道人，除却那贾安身上血孽稀薄之外，其余两人身上的血孽之气已经浓重的好似化成实质。
可想而知这天意教是什么货色。
事实上，为那老皇帝搜集‘炼丹灵材’的，就有这两个人。
闻听贾安询问，安奇生收敛眸光，自腰间取出一把青釭剑来：
“死人，就没必要知道了。”
有点事情耽搁了，今天不知道能不能三更，至少两更吧。

375.第359章 可笑也可悲
一把青釭剑？
山上三人眼神中都流露出一丝难言的诧异。
他们当然看得出那一把青釭剑不是法器，只是凡俗寻常样式的长剑。
但三人不敢大意，这个道人的气势太过强烈，只是平静站立，却如雄山矗立，如直面万丈悬崖，随时有粉身碎骨的危险。
“死人！”
贾安冷哼一声，剑指捏起，随即周身飞剑若孔雀开屏一般展开，森森光芒照亮了将亮的夜空：
“我天意教雄踞四海，威临天下，教主元神成就，神威无可量，阁下入道不易，果真要与我等为敌不成？”
剑修直觉最为敏锐，他修剑数十年，一颗剑心通透灵慧。
但见到这白衣道人之后，他的剑心就好似蒙尘一般，转动不灵，心中更是升起层层的危机，否则，以他原本的性子，此时早就一剑斩出去了。
哪里还会有这么多废话。
“我以为你会说，天上地下谁都救不了我呢。”
安奇生手指轻弹，剑鞘无声碎裂，三尺剑身泛起如水波动：
“到了此时，还想着转圜，该说你可笑呢，还是可悲？”
嗡~
话音尚未落地。
山巅之上，贾安已经再也按耐不住，跺脚，长啸，剑指迸发间，飞剑激荡如龙般垂流而下：
“那便分个你死我活！！！”
哗啦啦~
霎时间，剑光如雨，如瀑，好似天河般滚滚而下，一时照亮了整座孤山。
飞剑激昂，剑光如瀑。
一剑发出，更比千万剑更多，而且，那无数剑光并不散碎，而是彼此纵横交织之间，于那飞剑之后组成一道剑光长龙。
伴随着飞剑橫击而下！
飞剑之威，绝非凡俗可比，所过之处，无论是草木还是泥石，瞬间就为之消失，却是被这极度锋锐之气切割成了比灰尘更小的颗粒。
安奇生抬眼一扫，只见那剑光长龙栩栩如生，惟妙惟肖，那一道道剑光穿插交织间，比天下最好的鱼鳞甲还要密集，宛如一条真正神龙的鳞片。
这一剑，他认得，是天意九问第一式，天龙吟。
不止认识，他入梦之中不止一次的看到过贾安施展此剑与人争锋，甚至见过他从无到有一点一滴的修炼经历。
安奇生手指轻轻抚过长剑，一层神光随之遍布见神，灵魂深处，轮回福地之中王权剑泛起幽幽光芒，随之逆流而下，没入长剑之中。
王权剑无形无质，可演百兵，然而梦中尚需载体，这口青釭剑材质一般，却也可短暂承载其力了。
于那浩浩荡荡的气流充斥云霄，剑龙俯击而下之时。
安奇生弹指剑腾空！
轰隆！
似平地惊雷震爆！
山巅之上高矮两个道人身躯不由的一抖，只觉天地间瞬间被一股宏大森寒的气息所充斥。
无需低头，已经看到了一道璀璨的莫可形容的剑光冲霄而起。
刹那而已，这剑光就似已贯穿云层夜幕，好似架在天地之间的一道桥梁！
“这剑”
剑光映彻之下，贾安的瞳孔一缩。
这一道剑光内敛，内里却好似蕴含了一个世界，而非单纯的剑光。
恍惚间，他似乎在这一剑之中看到了水，风，山川，河岳，鸟兽虫鱼，甚至于日月星辰！
似乎这一剑之中，便蕴含了世界。
转瞬，他心头就是一阵发寒，体内法力自剑指之中汹涌而出，搅动天地间无所不在的天地精气，爆发出最为狂猛的剑气。
铮铮铮铮~
千万次金铁碰撞之声一时响彻孤山。
山川摇晃，草木成灰，天上，地下，山上，山下，一时都好似成为了剑之海洋。
贾安身后的两个道人见得这一幕，都快要窒息了，震撼得无法言语。
无论是贾安这一剑天龙吟，还是那白衣道人弹指一剑，都是足以灭杀他们十次，百次的恐怖威能，让他们如何能不心中震荡。
轰！
似是刹那，千万道金铁碰撞之声被一声更大的巨响所终结。
气浪罡风翻滚逆流而回，吹的孤山之上烟尘四起，土石滚动，若有人在远处看到这一幕，就会发现，这一座孤山的山头已经整个被削平。
山体都小了一圈。
满山草木更是一扫而空，被凶煞剑气绞杀的片叶都不剩。
安奇生轻弹袖袍之上并不存在的灰尘，身前长剑已经寸寸飞灰而去：
“分生死，你还不配。”
面对如此羞辱，贾安却已经没有了反应。
他手掌颤巍巍的前伸，五指不住的想要捏合，却哪里还能合拢，他的脸色煞白似鬼，双眼之中明亮之色已经彻底黯淡：
“我不甘”
没有丝毫伤痕，他却已经死了。
剑乃本命，剑碎人则亡，没有丝毫道理可讲，剑修之间从来没有胜负，只有生死。
至死，他都不相信自己就这么死了。
他怎么敢？
他怎么敢真的杀我
“啊！”
一剑之下贾安已经死去。
那高矮道人皆是发狂也似发出一声怒吼，同时踏前一步似要出手，然后不约而同的转身遁逃。
咻咻~
两人逃出不过百丈，身子一僵，已经被两枚石子打穿了法力气场，自后脑灌入，伴随着血液脑浆自眉心窜出。      到的此时，修行之人的法力气场对于安奇生来说已经没有秘密。
两个连本命都未成的小修士的法力气场，在他眼里如同纸糊的一般。
甚至于，在他的神意加持之下，连做鬼的机会都没有。
呼~
安奇生身子一动，已经越上削平了半截的孤山山巅，已经化作废墟的道观之前，贾安屹立不倒。
“有些古怪”
安奇生眉头微微一皱，手掌虚虚一抓，一团绿光已经被他抓在了掌心之中。
杀人，他是专业的，灭杀魂魄对他而言也没有多大的问题。
王权剑本身非气非神，在他的神意加持之下，一剑斩下，既斩肉身，也杀灵魂。
只是最后那一刻，贾安的魂魄似乎有些异变。
正是这异变，让他这一剑未尽全功，只斩了一半，另一半，突然就不翼而飞，似乎是遁入异度空间，让他都来不及斩杀。
毕竟此时他尚无力斩破虚空。
“被人救走了？”
安奇生眸光一闪，心头泛起贾安的记忆来。
只是在他的记忆之中，并没有关于这方面的记忆。
不过，他也能推算出大概来。
那德性身上尚且有如意僧赐下的保命之物，这贾安身上却没有，他之前还有些诧异，现在想来，也是有某种手段在内。
“只是被我斩下一般来，三魂七魄丢了两魂四魄，救回去，也不过是头痴呆的鬼”
安奇生淡淡一笑，捏碎了掌中绿火：
“却不知元神真人，有没有手段补全他的魂魄？”
大青王都。
天意教总坛，某处小院之中。
一个小道童正在小心翼翼的打扫庭院，突然听到屋内有异动，先是一愣，随即面色就是大变：
“糟糕，该不会是老鼠推到了师叔，师祖们的命灯吧？”
他心中狂跳，小跑着进了屋子。
这间屋子普普通通，丝毫不起眼，内里却藏着天意教诸多‘真人’的命灯。
一进去，他就看到第三排左属第九个命灯已经熄灭，倒了下来，不由的胆寒：
“贾师叔，贾师叔的命灯熄灭了！”
“嗯？！”
道童呼喊的同时，不远处盘膝打坐的一个中年道士豁然起身：“贾师弟死了？”
他神情惊怒交加，天意教已经有数十年未曾有过伤亡了。
遑论嫡传弟子？
贾安之死，瞬间层层上报，前后片刻而已，萧奉已经得知了此事。
“贾安，他负责梁州，是谁，德性，还是”
萧奉眸光一闪，身子消失在原地，再出现，已经来到地下百丈的一处地宫之前。
“副教主！”
看守地宫的几个弟子躬身行礼。
“贾安的命灯熄灭了，他的备用躯壳在何处？速速带我前去！”
萧奉淡淡开声。
天意教真正的嫡传弟子不多，更不如如来院那般赐下保命之物，就是因为，每一个嫡传弟子，都有命灯之音，都有不下十具备用躯壳。
这些躯壳，是专门为诸弟子死后，亦或是被人伤了肢体，亦或者是年老体衰之后替换的。
贾安死了？
值守地宫的几个弟子心头皆是一震，随即躬身应下：“是！”
随即，地宫之门打开。
地宫之中，一处昏暗的只有一丝灯火的小房间中。
一个脸色蜡黄的小女孩抱着腿蜷缩在角落之中，看着床上好似变了一个人一样的哥哥，不住的颤抖着。
床上，一个脸色发青的小男孩鲤鱼也似不住打挺，撞的床板发出阵阵呻吟，他的口中，更是不住的呼喊着一个名字：
“裴元华”
“哥哥，哥哥”
小女孩眼泪不住的滑落，心中悲痛，恐惧，害怕无助。
“嗯？！”
房门洞开，小女孩瑟瑟发抖。
看向床上不断抽搐，面色发青扭曲好似下了油锅的鲜鱼一样乱跳的小男孩，萧奉的脸色顿时也是一片铁青：
“魂魄呢？！”
身后两个天意教弟子看着这一幕脸色顿时也是一变。
这个状态分明是魂魄缺失，连这具躯壳的意识都压制不了才会发生的事情。
呼！
萧奉一抬手，将小男孩抓在手里，低喝一声：
“醒来！”
小男孩如遭雷殛，恍恍惚睁开眼睛，一口口角流着白沫：
“娘，我要吃糖，嘻嘻嘻”
第二章，今天着实写不出了，可能尽力写，不行明天补上。抱歉，大家晚安哈。

376.第360章 城隍大会（第三更）
“糖，嘻嘻我要嘛，我要吃糖糖”
小男孩口水直流，嘻嘻傻笑着。
“”
萧奉脸皮一抽，另一只手掌一翻一盖，扣在小男孩的头上。
“啊！”
纵使魂魄残缺，六神无主，那小男孩还是不由的发出一声惊天动地的惨叫，四肢不住的抽搐起来。
“哥哥！”
小女孩忍不住惊呼一声。
咔嚓！
萧奉手指一颤，抓碎了掌心的头颅。
鲜血混杂着脑浆流淌着四肢面条也似垂下的小男孩身上，他的脸色幽冷似鬼：
“裴元华？”
魂魄缺失，记忆消散，贾安残缺的魂魄之中，只有裴元华三个字，而且，充满杀意。
“副教主？贾师兄他可是？”
那几个弟子眼角抽搐，低声询问。
萧奉随手抛下尸体，滴滴红白之物自手上流下，点滴不沾：
“死了个干净。”
他神色漠然：
“这个废物，若是被梁州州城隍公良深杀了也就罢了，看来是死在了安诺县城隍裴元华的手里”
“怎么会？区区一个县城隍罢了，贾师兄本命成就，飞剑凌厉，纵使在那城隍府邸之中，也绝不至于被杀”
几个弟子都有些不可思议。
城隍是什么？
在他们看来，这些城隍不过是些依仗于香火之力勉强活下来的孤魂野鬼，活着的时候一只手能捏死百十个。
死后有香火之气作为依仗，力量不小，然而运用粗糙且不擅搏杀。
县城隍堪比本命修士，然而真个动起手，即便是在城隍府邸，也是输多胜少，遑论剑修了。
凭他，自保尚且不足，还想杀人？
“此事颇多疑虑之处”
萧奉面无表情。
他当然知晓这其中必有不对之处，只是那贾安的魂魄之中充斥着对于裴元华的必杀之意，这，却是做不了假。
心中转过念头，他却没有说什么，踱步走出房间。
那两个弟子随之走出，顺手锁了大门。
从始至终，几人都没有看一眼那墙角畏缩着，满脸恐惧泪花的小女孩。
一眼，都没有。
“天意教”
安诺县城隍府邸之中，裴元华微微躬身于拼凑完整的香火镜之前，脸色略显阴沉：
“公良大人，事情的经过就是如此了。”
支离破碎的香火镜里，是一家古色古香的小宅院，坐着一个人。
那是一个身材臃肿，面容富态，两耳耳垂极大的老者两手插在袖子里的老者。
他名公良深，是梁州州城隍。
相传他于千年之前是行商天下的巨贾，临近老年对生死越发恐惧，生出求道寻仙之心，放下家业，走遍名山大川以求道。
奈何他年老体衰，纵使有人看他资质不凡，却也没人会传他修行之法，倒是鬼怪碰到大堆，一路上的随从死了个精光。
即便如此，他仍是不甘。
后来得到机会，以巨富之家私换来了一道人传授之法门，居然成功受箓，后来一路不可收拾，接连突破，竟然入了道，得享寿元三百。
奈何气运到此为止，直到临死之前，都未能更进一步成为真人。
不过此人运气极好，竟是不知自何处得到一枚城隍敕封，死后成了一任县城隍，数百年合纵连横之下，居然在老州城隍死后成为了新任州城隍。
“唉。”
听着裴元华的汇报，公良深长长的叹了口气，似乎并不意外。
“公良大人？”
听的叹气声，裴元华心头‘咯噔’一声。
有人要谋夺城隍敕封，你不应该义愤填膺，怒火中烧继而杀意大作吗？
叹气是几个意思？
“府君不在之后，这一天迟早会来，不是天意教还有如来院，不是如来院，也还有其他什么人，鬼，妖”
公良深叹着气，脸上却没有什么变化：
“你说的我知道了。”
就这样？
看着起身就要转身离去的肥胖背影，裴元华按耐不住了：“公良大人，便如此置之不理吗？！”
他无法理解，城隍之敕封对于城隍来说何其之重要？
有人要染指敕封，这老胖子怎么就能如此的淡定？
难道他早就知晓了？
“不然又如何？”
公良深回头看了他一眼：
“府君不在了，七爷八爷也指望不上，我等若是出手，付出小半数损伤固然能灭了天意教所有分舵，可然后呢？”
裴元华面色一滞。
“元神真人的怒火，谁来承受？”
公良深微微摇头：
“他如今贵为国师，扎根龙气国运之上，纵使同为元神之辈也非他之对手，他若执意出手，都城隍或许能保住我等州城隍，未必能护住尔等。”
裴元华沉默片刻，再度开口：
“若如此，我等出路何在？天意教行事如此，我等香火日渐衰落，纵使如来院胜了又如何？不过是换了一个门派罢了，如此下去，与等死何异？”
他的声音略显沙哑，少见的带有一丝迷茫。
人也罢，妖也好，其修持根植于天地灵气，而他们等城隍却无法摆脱香火之力，眼看敌人步步蚕食，是何等的不甘？
“会有转机的。”
公良深倒背着手，土员外也似走出香火镜的范围：
“我们能做的，只有等了”
声音越来越小，直至与画面一同消失在香火镜之中。
等？
等多久？
裴元华木着脸怔立原地良久，才长长叹息一声：
“你等的了，我却等不了了”      他的寿限只有八十年了，那公良深少说还有两百年，他或许能得到转机，但他却等不了。
长叹声落，他拂袖收起香火镜，踏步走出大门，唤来一众小鬼：
“尔等听令！速去将本城隍的拜帖送往清水县，南雁县，永修县，余干县，淮扬县，石头城，平江县请诸城隍前来，就说，本城隍要宴请他们，事关生死！”
“啊？”
一众小鬼，老鬼面面相觑，城隍之间的宴请再正常不过，州城隍也不会干涉城隍之间的同僚聚会。
只是，这一口气将梁州大半城隍都请来聚会，这谁顶得住？
那州城隍怎么可能允许？
“快去！”
裴元华怒目圆睁，一声暴喝吓的一众小鬼屁滚尿流，仓惶退去。
一众小鬼皆散去，还剩下的一个老鬼有些头皮发麻，胆战心惊的问道：
“城隍大人？您这是要造反吗？”
“滚！”
裴元华一脚踹开这老鬼：“滚去给我通禀正合府去！”
“哎呦！”
那老鬼被踢得滚出十多丈，惨叫着退走。
这下，偌大的城隍府邸一下变得空空荡荡。
“唉！”
裴元华眉头紧锁，长长的叹了口气：
“我等不了了”
若无安奇生，他也只能等死。
但是到的此时，他也只能搏一搏了。
只要能活。
哪怕将整个梁州大山统统移来，也在所不辞！
主持梁州天意教分观的贾安死了，似乎也没有影响到什么，天意教的香火仍旧旺盛，每日里都有无数信徒膜拜，或奉上金银。
归来之后安奇生也不再有其他动作，也不催促那裴元华，每日里或是静坐入梦，或是修行诸多道术，闲暇时间指点着一只手凝练了炁种的萨五陵修行，不时也指点黄狗修行。
更多时间，则是体悟着天地磁场的变化。
人体小太极，天地大太极，阴阳日月同样轮转，四季五行同样更迭。
诸界道路皆有不同，正如久浮界的体系无法与皇天界相对应，他自己汇聚三界之所长而成之体系，也无法与此界相对应。
按照此界的划分，他属于本命，然而他的积蓄太过雄厚，纵使入梦那长临道人，也不是他的对手。
而随着天地磁场的熬炼，他的体魄，法力仍旧一日一变，丝毫没有感受到此界修行人所说的‘瓶颈’，似乎这样下去，永远没有入道成真的一天。
不过，他也不在意此界的所谓境界，力量与日俱增就足够了。
修行若只在意境界，也颇为无趣。
日起日落，月升月降，不为任何人停留。
一晃，却已经又是一个多月过去了。
这一日，安奇生自静坐之中醒来，只见夜幕之下，一道阴影缓缓垂流而来，化作两只小鬼。
两只小鬼又敬又畏拱手行礼：
“这位真人，我家城隍请您前去赴宴，说是您的要求，他答应了！”
“嗯？”
安奇生稳稳点头，随这两只小鬼而去。
以他的境界自然不必入梦，肉体行走于香火之路也丝毫无惧会被损坏肉身。
听着抬轿小鬼哼哧哼哧的声音，安奇生眸光幽幽。
多次入梦他对于大青的局势了然于心，自然也懂得该如何做对自己更有利，点出贾安自然是为了让裴元华下定决心。
不过他猜测这裴元华要等到天意教再次对他动手才想得通，却不想，这么快就想通了。
很快，城隍府邸到了。
安奇生一眼扫过，隐隐能感受到超过一百五十道不同的城隍气息，不由的一挑眉：
“这裴元华人脉倒是够广”
梁州固然不小，城池也是很多，但近乎两百城隍，也几乎占据梁州县城的一多半了。
虽然知晓这裴元华于城隍之中人脉颇广，他还是稍稍有些惊讶。
如此之多的城隍，固然离开封地之后力量减弱许多，却也是一股不可低估的力量了，便是入了道的小真人见到如此之多的城隍，怕也是要望风而逃。
“真人，到了！”
又行走片刻，两个小鬼才缓缓落轿。
这时，驻足门外迎接的裴元华也踏步走来：
“王权真人能来，真是蓬荜生辉”
呼呼~
三道剑光似流星般划破长空，很快来到安诺县上空。
“让我奔波近两月，真真该死！”
看着夜幕之下静谧的安诺县城，其中一人冷笑着掏出一方赤红色篆刻诸多符文印玺来：
“贾师兄岂能白死？此番，就要这狗城隍偿命来！”
“郑师兄稍安勿躁，如此动手必然会波及城中百姓，这些人虽然低贱，到底有些用处，牧羊人岂有随意宰杀羊群的道理？”
另一个高挑冷艳的道姑立于剑光之中，淡淡一笑道：
“这些城隍自持香火，认为在这城隍府中外人便不是对手，今日我等何不让他看看眼界，便杀他于城隍府中，以儆效尤！”
“师妹说的不错！这些孤魂野鬼自以为有了三分香火就是神，处处敢与我天意教作对才，此番，就要杀一杀他们的威风！”
最后一个中年道人沙哑开口：
“郑师弟，李师妹，且看师兄手段！”
呼！
那道人一个拂袖，法力扩散之间，满城香火随之飘荡，夜风呼呼之中，三人眼前的虚空微微发生扭曲，隐隐间，已经能看到坐落于四周昏暗，香火之路尽头的城隍府邸。
“走！”
三人对视一眼，齐齐踏步，硬生生以肉身挤进了香火城隍界域。
再一踏步，已经登临城隍府邸之上。
“狗城隍，我等到来，还不速速迎接！！”
一声暴喝响彻偌大城隍府，震的一众小鬼人仰马翻。
大厅之中，近两百城隍齐齐抬头，冷冷看去：
“你叫谁来？！”
第三更到，大家晚安哈。写的太慢，太晚我有罪。

377.第361章 三个白痴
城隍府邸介于虚实之间，可以随意扩张。
此时，比起之前大出不少的城隍府邸之中，近两百位城隍齐齐抬头，冷冷的看向半空之中的三个不速之客。
静！
静到了极限。
一时间，偌大城隍府中鸦雀无声，一众小鬼都忘了哀嚎，或者说，发不出声了。
雄浑到近乎压倒一切的气场笼罩四野，隆重的威压镇压之下，纵使是左首处坐着的安奇生，心中都稍稍有些压抑，遑论一些小鬼了。
“天意教！”
安奇生端着酒杯，饶有兴趣的看着这一幕。
他想到天意教会来人，却也没想到会如此凑巧，三个本命道士，便是在城隍府中，杀裴元华也是足够了。
只是他们怕是也没想到，今日来的，竟然有如此之多的城隍。
“我，我我你，你”
半空之中，三个天意教的道人全都懵了，脑海一片空白。
这什么情况？
自己等人是踏入了州城隍百年一次的大宴吗？
如此之多的城隍，简直要吓死人！
“我”
李道姑身子有些发软，心中阵阵发凉。
一百七十一位城隍。
怎么会这么多？
怎么能这么多？！
整个梁州府的城隍全都来了吗？
郑道人更是不堪，手足酸软，几乎自剑光之上跌落下去，心中冰凉一片。
以他们的实力，杀一城隍自然毫无问题，但眼下这足有近两百城隍
“好，好，好！”
一道道冷漠森寒的目光之中，中年道人周身发毛，心中发慌。
但他知晓此时无论如何都不能善了，反而一咬牙，大喝一声：
“城隍私下聚会，尔等可是要造反？！州城隍何在？还不速速前来见我？”
“呵呵。”
与裴元华同坐上首的一个雄壮中年突然笑了。
他名孙启，正合府城隍，名义上来说是裴元华的上神，事实上，城隍没有严格的等级制度，纵然是州城隍，都城隍也只是名义上的上神。
因为幽冥阴司才是城隍们的上神。
也就是，黑白无常，牛头马面，文武判官，魁星，以及幽冥府君。
不过幽冥封闭之后自然也有所不同了。
“天意教嚣张跋扈至极，今日我等诸多同僚皆在此处，你尚且敢口出狂言，若我等不在，怕是裴城隍今日就要被你等夺走敕封了吧！”
孙启重重一拍桌子，面色阴沉。
此次聚会，听裴元华说起此事，他尚且有些惊疑，毕竟玄光术也是可以伪造的，裴元华说的未必是事实。
但此时眼睁睁看着这三个天意教道人横冲直撞，视城隍法度不顾，甚至出言就称‘狗’，态度何止是嚣张？
简直是猖狂至极！
“不错！天意教真真是欺神太甚！”
“你以为你们是些什么东西？敢冲我等龇牙？若非天意真人，你天意教早已被我等连根拔起！”
“今日来了，就不要想着走了！先破了法力，断了筋骨，锁了魂魄，等天意教给我等一个交代！”
孙启的话刚落，一众城隍已经再也忍耐不住，纷纷怒喝。
一时沸反盈天，怒火高炙，让半空之中三人面色如土，身形颤栗，直如狂风暴雨之中独自游走在大海之中的扁舟，随时都会坠亡。
“孙城隍，此事有误会，我等是前来调差贾安师兄的死因，我师兄也是气急攻心才会出言无状，还请诸位城隍勿要责怪”
李道姑见群雄汹涌面色越发苍白，无力的解释道。
“孙启，我等前来是有副教主的旨意，你等莫要自误！”
中年道人表现的态度强硬，似乎断定这些城隍不敢出手。
“呵！”
孙启长身而起，森然看向空中三人，淡淡问道：“兀那道人，你可知孙某原来是做什么营生的？”
“什，什么？”
三人皆是一愣。
那李道姑心中忐忑，勉强接下话头：“不知道”
“那我告诉你们，本城隍生前”
说到这，孙启顿了顿，一巴掌抽了过去：
“是衙门里专职掌嘴的！”
轰！
大手扬起，城隍府上空顿时狂风大作，气流翻滚，雄浑的香火之力燃烧出璀璨火焰，一下照亮了这无有半似亮光的幽冥界！
说动手，就动手！
半空中三个道人面色皆是一变，掐动剑诀激荡而起，就要迎上。
“动手！”
裴元华一声大喝，同样出手。
下一瞬，城隍府大厅之中，近两百城隍齐齐出手，没有一个有半丝迟疑。
即便是其中有些对于天意教忌惮畏惧者，此时也不得不出手，不出手，以后就将被所有的城隍所排斥。
在难以在梁州立足。      甚至于，都未必能活着走出安诺县！
轰隆隆！
霎时间，成功城隍府都摇晃起来，四周虚空都好似为之扭曲拉伸，一眼看去，铺天盖地的香火之力所化作的道道攻击笼罩了一切。
“我！”
这一刻，纵然是那中年道人，也再也装不下去，但此时却哪里还有开口的机会。
半个字都没有吐出口，已经被滔天的攻击淹没了。
这样的恐怖攻击之下，什么剑修的一剑破万法，什么遁术最强都没有了丝毫的用处。
三人的剑光，法力气场几乎瞬间就被打破，被狂飙的攻击一下自天上打到更高的天上。
毫无反抗之力！
“啊！”
三个道人惨叫之声乍闪即灭，已经被彻底打灭了所有的防御。
若非那孙启眼疾手快，一把探出将三人肉身护持住，这一波就能将三人打的灰飞烟灭。
但饶是如此，三人的衣衫尽碎，手脚已经彻底消失，前后通透，内脏都看得到。
仅凭着法力吊住了一口气。
而这，还是一众城隍并未全力出手的情况之下。
香火凝聚的大手将三具半残的躯体丢在地上，孙启扫过一众城隍，落在安奇生的身上：
“听说真人杀了贾安，只是非亲眼得见难安我等之心”
其他城隍的目光也都看向安奇生。
虽然之前的宴会之上裴元华已经说过一次，但是，耳听为虚眼见为实，这样的大事，没有任何人敢大意。
“孙城隍的意思是”
安奇生慢条斯理的放下酒杯，神色平静：“要我杀了这三人？”
“真人勿怪，此事事关重大，我等不得不谨慎。”
孙启还未开口，裴元华已经拱手开声：
“今日之后，整个梁州所有城隍，无论愿意亦或者不愿意，都将彻底走到天意教的对立面，实在是无法容忍一点疏漏。”
“不错！真人既然已经杀了贾安，也不在意多杀三人吧？”
“明日起，我等便要为真人移山聚运，延寿秘法尚且不谈，真人却总要让我等看到一丝诚意吧！”
“不错，真人勿怪，我等活的太久，胆子未免就有些小。”
其他城隍七嘴八舌的说着。
“呵呵。”
安奇生扫过一众城隍，淡淡一笑。
一场宴会已过半场，时间虽然不足以让他将在场百多位城隍一一入梦，然而，却也足够他对于一众城隍有些细微的了解。
这些城隍食人间香火，不食人间烟火，对于人世间并不如何上心，因为对他们来说，环境越是酷烈，众生香火也就越是虔诚。
自然，也因如此，他们等闲不与凡人打交道。
但这也摆脱不了他们生前的思考习惯，瞻前顾后，畏首畏尾，鼠目寸光，贪生怕死等等凡人有的毛病，他们样样不缺。
这一次，若非那裴元华痛陈厉害在先，他拿出延寿之法在后，这孙启又极为果断，在一众城隍怒火高炙之时出手。
他们未必就会与天意教为敌。
而下了如此之大的决定，自然就不会让安奇生这么一个‘外人’束手旁观了。
杀天意教众人的名，必须他来背！
或许，待到日后不可转圜之时，还有将他退出去的心思。
“既然诸位如此要求，自无不可。”
安奇生对于诸城隍的心思洞若观火，不过，他自然也不在意。
无论是谁杀的人，这口锅，这些城隍也都背定了。
因为即便在梦中尝试多次，他都无法彻底斩杀这些天意教人的魂魄，他猜测，这些天意教道人必然在某处留有魂魄之光。
无论手段多狠，都难以彻底将其灵魂彻底灭杀。
不过，魂魄无法彻底灭杀，几次尝试之后他却已经掌握了如何将这些魂魄之中重要信息斩灭的手段。
若这些城隍不算计他，他自然会出手将这三人灵魂之中重要信息斩灭。
但既然心怀他意，自然也怪不得他留一手了。
呼~
淡淡说了一声，一指就已点出。
嗡~
一缕神光自他指尖吞吐而出，带着内敛而纯粹至极的剑气一闪即逝。
裴元华只觉眼前一花，那三具躯体已经一僵后失去了所有的气息，自灵魂到肉身都死了个一干二净。
“好快！”
一众城隍心头一禀。
他们说话之时都在关注着安奇生的动静，但饶是如此，都没有看到那一道剑光的真颜色。
唯有孙启微微皱眉，他关注之点不在安奇生身上，而在这天意教三个道人身上，防备这三人身上有什么保命之物。
只是这三人就这么死了
天意教已经势力雄浑到不在意本命境界的修士的地步？
他微微皱眉，不知为何，隐隐感知到了一丝不详的预感。
今天状态极差，写着写着眼前就花了，有大佬知道这是缺氧还是啥吗？先去休息一会，今天就两更，还可能迟一点，头有点晕，得先躺一会了。

378.第362章 果真是邪教（第一更）
“好！真人果真豪爽！”
看的安奇生干脆利落的出手，一众城隍不由的叫好。
天意教积威百年，他们如何不恨？此番见得天意教的道人被杀，他们心中自然舒畅，以至于看着安奇生的眼神都和善了许多。
敌人的敌人，就是朋友，这是没有错的。
安奇生笑而不语。
天意教不是什么好东西，这些城隍也强不到哪里去，生前是人，死后为鬼，他们可不认为自己与活人还是同类。
除非死了又取城隍敕封一道，否则怎么都不可能被他们视为自己人。
“真人既然如此干脆利落，我等也不好推脱。”
孙启踱了两步道：
“移山聚运不是轻易可为，我等尚需准备一二，而且木已成舟，州城隍那里也要有所交代”
说到这，他沉吟片刻，才看向安奇生：
“王权真人且给我等三月时间准备，三月之后，孙某再给真人一个准信！”
移山绝不是简单的事情，这牵扯到地运风水，纵使在场城隍一起出手都稍显不够，非要联合州城隍，以及梁州其他县城隍，府城隍才万无一失。
孙启虽然在府城隍中有些威望，这样的事情也不是一言可决的。
“自该如此。”
安奇生微微点头，无可无不可。
见安奇生没有意见，孙启面色也舒缓下来，带着一丝笑容道：
“真人要炼法剑所需的一应材质，倒是可以送来。”
“不错，我那里也有些许灵材，回去便遣人给真人送来。”
“我有一块通法石，无论佛魔道妖修士炼制法器都有用处，也可送来。”
“我那里有”
孙启发话了，其他城隍也就开口了。
他们以香火为凭依，以幽冥为手段，阳间的一切灵材对于他们都没有什么用处，顺水人情自然可以做得。
不过虽然无用，但若不是此时此刻，他们也不会如此痛快的交出来。
“那三月后，移山聚运之后，完整的延寿之法，也可交予诸位。”
安奇生这才说出一众城隍所在意的事情。
天地万灵皆有寿元限制，元神不能永存，金身也会腐朽，古今以来唯有那皇天十戾近乎不死，除此之外，纵使隐私鬼神，也是有寿限的。
只是曾经幽冥府君在时，一众城隍即便寿限到了，也可前往幽冥，洗涤魂灵以轮回，来世非富即贵，甚至还有重登城隍之可能。
可惜那幽冥轮回不是天地之道，而是幽冥府君之道，幽冥府君不在之后，就再无人能轮回。
这也是如今天地间，恶灵恶鬼如此之多的原因。
他的延寿之法若是在幽冥府君还在之时对于诸城隍来说一文不值，如今，自然大不相同。
“必不让真人失望。”
听到他的话，一众城隍态度更好，连连拱手恭维。
他们都是瞧过那延寿之法的，当然知晓这必然是可行的，否则哪里会与他说这么多。
“如此，这便告辞了。”
安奇生也不过多停留，拱手之后，便在一种城隍的拥簇之中出了府邸。
三月期限也正和他意，因为那延寿之法，他尚未整理出来。
他来到此界拢共一月多而已，若非是在那阴司酒馆之中窥见了一丝永存的奥秘，也没有可能推演出为这些城隍延寿之法。
而即便可以时时入梦当时，体悟阴司酒馆的奥秘。
想要推演出一门延寿之法，也不是那般容易。
送走了安奇生，城隍府邸之中也就恢复了平静。
一众城隍脸上没了笑容，皆是沉静的等着，看着。
大厅正前，孙启开启香火镜，正在等待州城隍公良深。
香火镜打开半天，土员外也似的公良深才懒洋洋的出现在镜面之中。
“孙启，大半夜找我干什么？”
公良深揉捏着太阳穴，目光不经意扫过孙启身后。
什么？
他揉了揉眼睛，看到黑压压一片的诸城隍，脸色不由得一僵：
“你，你们”
“公良兄。”
孙启缓缓开口：
“就在刚才，天意教派来杀裴城隍的三个道人，已经被我等斩杀于这城隍府邸之中”
“孙启！”
公良深的脸色顿时抽搐了起来：
“你要造反？！”
“县府州，这是阳间的说法，对于我等城隍来说，只是驻守城池不同，你非我上神，我也无需听你之令，谈何造反？”
孙启面色如常，淡淡道：
“往日里以你修为最深，我等便尊你为首，但你若无法胜任领袖诸城隍之责，我孙启，
便要取而代之！”
“取而代之！”
“取而代之！”
孙启话音刚落，大厅之中百多尊城隍已经齐齐发声。
香火镜中，公良深脸色阴沉下来，眸光中闪烁着愤怒的火焰：
“孙屠夫，你很好！”      孙启此人，生前先是从军，后入衙门做事，因得罪上司丢了职位，后半生以杀猪屠狗为营生，死后才机缘巧合做了城隍。
只是寻常之时，没人会说此事。
这也说明公良深心中已经生出愤怒，甚至于杀意。
“屠夫？这等羞辱之词有何作用？你我皆已非人，生前是屠夫还是皇帝老儿又有什么区别？”
孙启面色却没有变化，他早已预料到了此事，也不在意，淡淡道：
“公良兄，你既无裁撤我等城隍之权，也无统辖我等之手段，除非你请出七爷八爷来，否则今日，你只能听我的！”
“好，很好，孙屠夫，你真的很好。”
公良深一拂袖，转身离去：
“你要做什么，本城隍必会全力配合，只是我倒要看看，你能弄出什么名堂来！”
“又是这样？”
青都城中，天意教总坛之下的地宫之中，看着面前两个抽搐的少年，萧奉脸色铁青。
单单那贾安一人，还可说是意外。
接连再三，这就不是意外了，而是那梁州有人掌握了破解此法的方法。
这体壳替换之法，是天意真人所创，以这地宫为根基，诸弟子命灯为指引所成的替死转生大法。
历来虽然不是没有被破过，但那也是成真乃至于渡劫真人才能有的手段。
但梁州这么一个边陲之地，入道修士倒是有几个，成真的却是一个都没有，就算有，也根本不可能与他们天意教为敌。
那么，就只能是有人掌握了破解之法。
“爹啊，孩儿好疼！好疼！”
“小花狗，真好看，嘻嘻嘻嘻嘻”
看了一眼床上两个魂魄缺失的痴呆儿，萧奉身后的几个弟子脸色也极为难看。
萧奉脸色漠然，反手扣住两人头颅，咔嚓一声捏碎。
同时两人魂魄之中残缺的记忆也就被他所捕捉到了。
片刻之后，萧奉眸光缓缓平复下来：
“孙启，裴元华，诸城隍很好，很好。”
“副教主，副教主。”
这时，地宫走廊之中，一个天意教弟子匆匆走来。
这地宫之中有天意真人神意镇压，任何人都不能施展法术遁术，更不可能施展神识，这弟子自然也只能跑着来。
“又有何事？”
萧奉眉头一皱。
地宫之中防护森严，纵使是他的神识都无法洞彻其他，无法感知变化，这让他很是不适应。
“李师妹，李师妹的体壳出了一些问题”
那弟子面色慌乱，似乎遇到了不可理解的事情。
“嗯？！”
萧奉拂袖而去，踱了几步，已经来到另一间房间之外。
还未进去，就闻到了浓重的尸臭，他微微皱眉踏入房间，床上是月余之前被他随手捏死的贾安体壳，而角落里，一个披头散发的小女孩。
那是李秋的体壳，此去梁州三人之中唯一的道姑。
“这是”
萧奉眸光中闪过一丝奇异，探手虚抓，那小女孩提线木偶一般悬挂在半空之中。
她约莫七八岁的样子，乱发蓬松，脸色惨白，但双眼之中却流露着一抹不属于这个年龄的成熟。
这是被体壳反噬了？
萧奉心中有些诧异。
这地宫之中的上千人，都是以秘法炮制过的，有修行天赋的凡人，因为秘法熬制，根骨天赋都是极好，魂魄却极为微弱，就是以防被体壳反噬。
事实上，这些体壳的魂魄在这地宫之中只会日以削弱，活不过十八岁。
年岁大的体壳没有存在的价值，每一年都会增添一批，左右不过是一些凡人。
是以这样的事情，他也是头一次见到。
踏前一步，手正要扣在那女孩头上，不知想起了什么，又缓缓放下。
“你叫什么名字？”
他心中泛着一丝思量，淡淡询问。
被悬在半空之中的女孩眼神之中尽是惊慌，听到这声音却不由自主的回答：
“叶小依”
叶小依。
萧奉嘴里念叨了一遍，放下了杀意。
这样的情况太罕见，即便是那李秋也如贾安一般魂魄破碎，却也不应该是个普通人的魂魄可以抗衡的。
却是要仔细研究一二。
叶小依面色闪过一丝痛苦。
连萧奉都没有看到察觉，叶小依的灵魂深处，一道若有若无的神光闪烁着。
“原来是夺舍”
安诺县城南，院落之中，安奇生对月而坐，眸光中泛起一丝幽幽冷光：
“果真是邪教”
一觉睡到今天中午，活过来了。今天冲刺四更哈。

379.第363章 你问我是谁？（第二更）
那一缕神意，自然是他留在那道姑魂魄之中的。
他本意是想要窥探这种保命之术的奥秘，救那小女孩不过是顺手施为。
“一国国教尚且如此”
安奇生心中微冷。
皇天界之混乱是久浮界所不能比的，妖吃人，鬼吃人，人还要吃人，若非香火愿力，这个世界，完全就是地狱。
相传上古之时，皇天界妖魔横行，诸多恶鬼行于天下，天地间完全是人间炼狱。
若非那幽冥府君横空出世，镇皇天十戾，开幽冥阴司，立天下城隍，如今仍旧是上古那般局面。
可惜，未尽全功。
他一小时，整个幽冥就停摆，天下城隍都有二心，若非香火愿力作为其依仗，只怕偌大体系都要毁于一旦。
但他的威势太过隆重，直到他消失已经超过千年，才有人敢跳出来。
甚至于即便跳出来，都不敢妄动。
“想要改变这个局面，此时力有未逮。”
安奇生心中自语。
一个多月以天地磁场打熬肉身法力，他进展极速，比之月余之前强出近倍，然而用此界眼光来看，他仍然只是本命境界。
入道的小真人非他对手，成了真的真人，却不知如何了。
谁又知道，这偌大一个梁州，数千万民众，却没有一个以地煞天罡洗练法力，本命衍生出神通的‘真人’。
一个也没有。
呼！
微风徐徐而来，安奇生缓缓闭目，无形的磁场随之而动，似乎整座城池都随着他的呼吸在呼吸。
两世为人跨行三界，安奇生的心思沉淀何其之厚重？
自然不会与一个愣头青一样，热血上头就冲上去送死，那毫无意义。
他要的，是一朝山中起，天下皆动容。
如日高升，横扫一切牛鬼蛇神！
梁州，地处大青边陲，境内山多林密，不甚繁荣。
每一座城池相隔都在三百里以上，可说是地广人稀。
也就是城隍之间有香火愿力交织的香火界域可以通行，否则以普通人骑乘骏马日夜不停，也要数月才有可能横穿梁州。
而即便是有香火界域这依托于香火，根植于幽冥的异度空间，可以极快的穿梭在诸多城池之中。
诸多城隍应允的灵材，足足一个多月，也还是没能送完。
固然是数量庞大，也是因为路途太过遥远了。
呼~
夜幕之中，风声呼啸，一声常人不可见的尖锐叫声响彻城南。
院落之中披星独坐的安奇生微微皱眉，就见夜幕扭曲之间，一头小鬼狼狈不堪的跳了出来。
“真人，真人爷爷！您，您要的通法石，被，被人劫走了！”
那小鬼灰头土脸，连连惨叫，显然伤的不轻。
“通法石被人劫走了？”
安奇生眉一扬。
通法石，是一种锻造法兵的奇异矿石，其几乎能应用到道佛妖魔四道所有法器之上，是能够传导所有法力的最佳载体。
对于他而言，同样也是不可获取。
甚至于因为王权剑的体量极大，他所需更多。
“真人，真人，铸兵石也被人抢走了”
另一头小鬼也一头栽进了院子。
他比另一头小鬼还要凄惨，整个身躯都有些模糊了，显然受了伤。
“真人！魂木被人夺走了”
“真人，砚铁被人”
“真人”
虚空不时颤动，一个个小鬼先后窜出，一个个灰头土脸，有的受伤颇重。
这些小鬼一落地，立马七嘴八舌的叫了起来。
不出意外，这些小鬼所带来的所有灵材全都被人劫走了。
“全都被人劫走了”
安奇生淡淡开声。
他的声音不高不低，却似有什么魔力一般，让院落里乱舞的一群小鬼全都安静了下来。
几个不住惨叫的小鬼叫声也戛然而止，只觉一股无形的波动扩散，有些虚幻的身躯一下变得凝实起来，好似伤势都不在剧痛了。
安奇生心情没有什么起伏，如此之多的城隍送灵材，被人察觉也不是什么奇怪的事情。
只是如此整齐利落的出手，显然出手之人已经盯上多时了。
不过这人不敢杀这些小鬼，想来还是有所忌惮，只是想抢夺灵材，而不是要与城隍为敌。
“真人，都被劫走了”
一个小鬼苦着脸说着。
没有完成城隍老爷的命令，这次回去麻烦才是大了。
“你们回去吧，就说东西已经收到。”
安奇生没有为难这些小鬼的意思，微微摆手，让这些小鬼全都退去。
这些小鬼多半是死去不久，依附于城隍而存在的底层鬼神，甚至算不上神，与孤魂野鬼唯一的区别就是还保留了生前的一些记忆。
在整个阴司城隍体系之中，属于底层之中的底层，做的是最累的活，最为卑微不过。
“谢真人，谢真人。”      一众小鬼千恩万谢的退走了。
安奇生这才缓缓伸手，五指在虚空之中微微一捏。
呼！
眸光之中，万色齐褪，唯有黑白两色交织闪烁。
一道道无形无质的气机在黑白两色交织之中缓缓浮现而出，错综复杂好似一团乱麻。
而随着安奇生伸手一捏。
那复杂的好像毛线团一般交织的无数气机之中，就有一道被他捏在了手心。
心思一动，气机溃散，溯源而上，诸般画面自然而然的在他的眸光之中浮现，好似一幅幅照片组成的劣质电影。
夜幕，微风，荒山，草木
画面缓缓拉伸逆流，直至定格在一座荒山山巅盘膝而坐的青衫道人身上。
他的精神强横至极，比起炁种凝练之前强上太多，有了法力作为手脚，他的精神能够发挥出的力量更是狂飙。
千里锁魂自然不在话下。
那些小鬼身上沾染着的，就是此人的气机。
“呵！”
看着此人，安奇生哂笑一声，身子已经消失在院落之中。
不远处屋子里，趴在窗前观看到这一幕的萨五陵心中摇头，知道有人要倒霉了。
“你该走了。”
萨五陵正在猜测是谁出的手，心中突然响起‘手爷’的声音。
他吓了一跳，不急埋怨就是一怔：“为何要离开？”
“我帮你凝练炁种至今两个月过去了，你还未整合气场，猪都没你蠢，你老师在此，我无法帮你，只有离开了你老师所在之地，我才能帮你。”
穆龙城话有些多。
这两个月来安奇生未曾出门，他也足足两个月没有与萨五陵沟通过了。
没了他的帮助，那安奇生明显是放养传授，这萨五陵进步之慢，让他都有些按耐不住了。
他无法确定这安奇生修为到了什么地步，是否能发现他，但正如他所言，永远不赚最后一个铜板，没有绝大的利益，他没有必要以身犯险。
这个世界对于他的吸引力，极大。
“这，我又该如何与老师说起？”
萨五陵迟疑片刻，有些为难。
两个月的相处，安奇生在他心中越发的高大，好似神山一般巍峨不可侵犯，连一丝不敬的念头都升不起，假话更是半句都不敢说。
便是这‘手爷’的存在，若是老师问起，自己只怕也会如实说来。
说到底，传道之恩大于天。
“这，便要你自己来选择了。”
穆龙城说了一句，又没了动静。
只留下萨五陵满脸犹豫，纠结，他本就是个稀松平常的乡野老道，哪有什么决断？
离开安诺县，自己又能去哪里？
“嗯？！”
荒山之上，青衫道人猛然惊醒，环顾四周，夜幕之下一片空荡荡，唯有夜风吹拂的草木‘沙沙’声。
没有半个人影。
“错觉？不，不对，之前我心头发毛，遍体生寒，是有人盯上了我”
青衫道人喃喃自语两句。
突然掐动手指。
他手指转动变换的同时嘴里振振有词，不多时，他才皱着眉头停下动作，惊疑不定：“一切正常我分明感觉到有人窥视！”
他豁然起身，心中忐忑不已。
虽然早就下定了决心，但事到临头还是有些淡定不能，毕竟，能让城隍送礼的人，怎么小心都不为过。
呼呼~~
这时，一道道破空声传来。
夜幕之中几道人影由远而近，很快的沿着山道来到山顶。
只见这些人影神情呆滞，身形僵硬，身上散发着浓重的尸臭味，这一上来，浓烈的尸臭味连夜风都吹不散。
“这么多灵材！”
青衫道人看了一眼僵尸手里捧着的灵材，心中‘砰砰’跳动着。
他名为丹城子，是个散修，也就是机缘巧合得到了前人遗留的道书却没人指点，自己摸爬滚打修炼的修士。
这还是他头一次见到这么多灵材。
“通法石，铸兵石，魂木，砚石这么多，这么多。”
丹城子看的目眩神迷，差点忘了之前自己卜算而出的结果。
他一辈子都没有见到过这么多的灵材。
直到他耳畔响起一道平静的声音：
“这么多灵材，价值几何？”
“堪比一座城池谁？！”
丹城子下意识的回答了半句，才猛然惊醒。
回首看去。
就见夜幕虚空之中，垂流的淡淡月色之中，一白衣道人踱步而来，淡淡开口：
“你抢了我的东西，你还问我是谁？”

380.第364章 皇天有灵众生难，我以苍天代皇
白衣道人踏月而来，身形如风，看似一步步，实则来的极快。
第一句话之时还似远在天边，最后一个字落地，已经来到山前。
随之而来的，是好似群山倒压，大浪拍击而下的强大压迫感。
“本，本命修士”
丹城子身形僵直，四肢好似绑了重重的铅块，脸上的表情都凝固了。
踏空而行，这是本命境界的修士才能办到的。
而且一般是御剑飞行，或是御使法器飞行，如这本直接凌空虚渡的，他还是头一次见到。
但无论如何，这必然是一尊本命境界之上的大修士。
这样的大修士，会因为这点灵材主动找上门来？
这点材料对于他来说是无比珍贵，但本命境界的大修士无一不是位高权重的存在，哪里还会在意这么点灵材？
如那贾安，本命修为，执掌天意教一州之分观，诸多城隍平日都要看他脸色。
再比如那德性，元神嫡传门人，修有经级通天大道，掌握降魔印这般隔空三百里尚能破山的功法。
丹城子有点懵。
眼睁睁看着白衣道人踱步而来，走到身前，都丝毫不敢动弹。
他连温养都未成，面对高出自己两个以上境界的大修士，哪里有反抗的心思？
吼吼~
倒是那几头无思无觉的活尸，已经被压迫的贴在地面之上，还兀自挣扎着，咆哮着。
“养活尸，抢灵材，来到此界，你还是头一个抢我东西之人。”
安奇生扫了一眼跌落一地的灵材，眸光落在了这丹城子身上。
灵魂深处，一缕光芒流溢：
【消耗道力199点】
【丹城子（55/150）】
【原本轨迹一：生于皇天界之人间道，大青王朝鼎州青云府，八岁之时村庄为厉鬼所侵，一夜八百人死绝，他侥幸逃过一劫，并得到前人得到的道书一本，摸索三十年方才受箓
甲子后气运勃发，悟透道书奥秘，十年里连破四境，温养，本命，入道，成真】
【于皇天九万七千六百九十年，幽冥府君祭前夕，为白无常谢七所杀】
这，又是一个死在白无常手里的真人。
从窥探其命运消耗的道力来看，他之气运，死前之成就，与那白骨子相差仿佛，都算是一时天地佼佼者了。
毕竟，不是谁都有资格死在白无常手里的。
“真，真人。”
淡漠的目光下，丹城子牙有些酸，说话有点结巴：“您，您的灵材都在，都在这，我，小道猪油蒙了心，您大人有大量，就饶了我吧
这，这活尸也不是小道炼的，是小道路上杀了一个邪道人抢来的”
他很果决，发现身子稍稍能动，‘噗通’一声就跪倒在地，额头冷汗直流。
心中不由的暗暗后悔，早知如此，他怎么敢打这些灵材的主意？
但是，他看了好多天。
那些小鬼每日都在送，接连二三十天了，哪知道被抢了这么点，就出动了这样的大修士。
安奇生一拂袖，地上散落的灵材一一飘起，被一股无形的气场包裹着悬浮空中：
“若这活尸是你炼的，你已经死了。”
感受到话语中的涵义，丹城子脸色都白了：“真人饶命，小道从未做过这样的事情”
安奇生淡淡的看着他，只看得他浑身发毛才缓缓开口：
“饶了你，也不是不可以。”
丹城子心中大石落地，虽然知晓不会这么简单就结束，还是不由的喜出望外：“真人胸怀宽广，小道佩服。”
“最近我有些事要做，你且帮我打下手，待我满意之后，才可离去。”
安奇生说道。
无论是炼制王权剑的载体，还是移山聚运，都有许多杂事需要料理，这道人虽然行事不端，却没有大恶，倒是可以勉强一用。
“真人只管吩咐就是，小道必将全力以赴为真人办事。”
丹城子彻底松了口气，身上汗出如浆，打湿了衣衫。
安奇生微微点头，转身踏空离去：
“明日来安诺县城南寻我。”
话音飘荡之间，人影已经消失不见。
半晌之后，丹城子撑着酸软的身子起来，大口喘息几次，心有余悸。
“运气，运气”
他长叹一口气，也不看地上被压得筋骨尽碎的人尸，转身下山直奔安诺县城而去。
虽然安奇生似乎走了，但他也根本不敢逃走。
这位明显比他曾经拜见过的本命修士强出太多，纵然不是成真的真人也是入道的小真人。
入道修士，弹指百里可杀人。
他就是吃奶的力气都使出，也根本没有可能逃走。
出乎萨五陵的意料，第二天待他寻到安奇生之时，未等他开口，安奇生就似乎看穿了他的心思。      “以你如今的底蕴，单纯苦修的确不易修成炁种。”
安奇生捧着一本道书，也不看萨五陵，就摆摆手：
“你且去一趟青都城，一路不许使甲马之术，也不虚乘坐马车，你可记下了？”
“啊？”
萨五陵张了张嘴。
此去青都可不近，便是本命修士御剑飞行怕是都要一个月，要是单纯步行，这一来一去，只怕没有七八年都打不住。
这还是他随着‘手爷’学了两个月拳术，体魄大长的情况下。
换做寻常人，一个来回，只怕小半辈子就过去了。
“嗯？”
安奇生轻轻哼了一声，后者顿时点头答应。
“去吧。”
安奇生也不看他，自顾自的翻看着道书。
萨五陵缓缓退到门外，不经意的一撇，就看到那书面之上五个大字：
香火成神道！
道？！
萨五陵瞳孔一缩，心头狂跳。
天下修行典籍，分为诀、法、典、经、道五个等级，道级法典已经是天下最为顶尖的功法了！
相传，这是真正能够登临羽化，白日飞升的无上大道。
不过转瞬他就恍然。
这本典籍是城隍所修之法典，相传来源于曾经那位横压天下的幽冥府君，是那位无敌人物的道统，是只有阴司鬼神，城隍阴魂才可以修行的法典。
只是，这门法典流传不知几千年，不知有几多城隍修持，但似乎也没有听说过谁能修成。
至少，没听说过有哪位城隍能修成黑白无常，亦或者是牛头马面，更不必说文武判官，魁星，府君了。
不然，那必然是惊动天地的大事，几百年，几千年都不会被人遗忘。
“若如此都修不成，那也是你的命。”
安奇生看了一眼萨五陵的背影，微微摇头。
他不曾拔苗助长，却也传授了太极感应篇的所有精义，还给他佩戴了穆龙城号老爷爷，若还不成，也就白瞎了他唯一花费十倍道力观测其第二条命运轨迹了。
道一图的探寻，不是只有一种模式。
他之前所使用的，最多算是一级探查，事实上，在其上，还能耗费百倍道力以窥探更多。
这种模式也有两种操作，其一，是将其原本命运轨迹之中，大到生死，小到鸡毛蒜皮的小事全都显示出来。
其二，则是得到模糊的第二条命运轨迹。
也就是，碰到自己之后，被改变的命运轨迹。
安奇生心中动念，道一图上曾经显示过的文字再度浮现：
【消耗源力十八万（百倍消耗）】
【萨五陵（54/95）】
【原本轨迹一：生于皇天界人间道，大青王朝梁州，少年求道，数十年一事无成，后入天意教得以受箓，一生籍籍无名。
九十五岁之时，因发现天意教抽取人精血魂魄的勾当，怒而揭开，将其暴露在天下人之前，以温养之境界，得元神真人亲自出手击杀】
【萨五陵（54/1468）】
【如今轨迹二：生于皇天界人间道，大青王朝梁州，少年求道，数十年一事无成，后遇贵人得以受箓，二十年内接连突破，入道成真
行走天下震杀妖魔，以医术为民治病救命，用雷法灭邪除妖、祈晴祷雨，禳蝗荡疠，炼度幽魂，普施符水后收徒王恶，师徒二人纵横天下七十载，杀妖除魔无数。
后承其师道统，千年镇守人间道，为其师镇压皇天十戾，终一日为天所忌，大劫降临，是日天降血雨，虚空之中鬼哭神嚎，其以人间雷法撼皇天雷劫，以血肉为柴，以魂魄为火，燃烧百载以封天，死前长笑：
道法于身不等闲，思量戒行彻心寒。皇天有灵众生难，我以苍天代皇天，甚憾，甚憾】
【后世称一代天师萨五陵，就此落幕】
比起原本轨迹的平平无奇，其被逆转之后的一生堪称波澜壮阔，天下除妖，为民降魔，承师之道坐镇人间道，镇压皇天十戾千年。
终战天而亡！
再一次看到萨五陵如今的命运，安奇生心中还是不能平静。
萨五陵如今的命运之中，出现了他的影子，也正合他的行事，若未曾以道一图窥探萨五陵如今命运轨迹。
他必然是扫清天下妖氛，打倒一切牛鬼蛇神，之后传下道统永镇人间道，代代相传。
以百代万世为根基，徐徐改变天下。
但若果真如此，他所做下的一切，终还是要在千多年后，随着萨五陵的死而功亏一篑。
因为敌人，
是天！
第三章送上，冲刺四章失败，明天继续冲刺（手动狗头），毕竟狗命也重要。晚安大家。

381.第365章 你杀一城隍，吾灭十道人
过去不可改，未来不可测。
或许安奇生不曾看到萨五陵如今的命运轨迹，这一切会都将会实现，但既然他已经看到了，那么，未来同样会变。
这也是道一图上说明是如今轨迹一的原因。
理论上，一个人的命运有无数种可能，想要真正洞彻所有，自然是极难。
至少此时安奇生尚且触及不到，因为这其中包含着他自己。
“皇天”
安奇生微微自语着。
不经意间，他又回想到了入梦大千之时的那一幕。
一方煌煌灿金色的大光球，吞吐十方，身处于其下的这方世界，一片灰白。
那，才是皇天？
“嗯？！”
一念刚起，安奇生心中顿生大恐怖，危机如潮如海一般汹涌而起，几乎淹没了他的心灵。
这大恐怖来的无比之凶猛，是他的心灵在向他疯狂示警，当即心中一禀，斩去诸般念头，并瞬间封闭一切气息。
这才抬眼看向窗外。
此时本已凌晨在即，天色即将大亮，但他这一眼看去，天色竟比黎明之前还要漆黑几分，更有无穷雷霆之气酝酿而出。
但转瞬，就自消散开来。
但只是刹那而已，整个安诺县，甚至更远的清水县，乃至于整个梁州之中，所有得以受箓之辈，全都为之惊醒。
安诺县城隍府中，正自与孙启交流的裴元华神色一变，抬首看去，心中油然生出无穷大恐怖：
“天怒？！”
香火镜那头，孙启脸色也是一变。
“这是发生了什么？”
孙启心中一禀。
类似的场景他曾看到过一丝，那是数百年前，幽冥之中举行一场大祭之时。
幽冥阴暗之地。
阴风缭绕之中的城池之中，两道眸光乍闪即灭，随即陷入更深的沉寂。
‘想都不能想？’
安奇生眸光中泛起一丝阴霾。
若非他心灵示警，斩断杂念，这一下只怕雷霆就要滚滚而落了。
这天，成精了。
经此一事，安奇生不再多想，缓缓闭目，心中一念不生，平静如水。
他的体内，法力流经全身，于每一处细微之地酝酿着，生命磁场的整合，他法力深入的已经不单单是血肉皮膜，而是直达细胞。
从最为根本的地方以强化肉身，继而反补精神，精神则更高速的推动法力蜕变。
周而复始，循环壮大。
这是更为高效的修行方式，相比于此界寻常修士打熬肉身法力的方式，无异于刀耕火种的原始人与踏上星际旅行的新人类之间的对比。
两世为人，跨行三界，得到的不仅仅是力量，更为重要的是思维。
眼界有多大，成就就有多大。
呼呼~
丝丝缕缕的气机随之扩散，与天地间无所不在的磁场碰撞交互。
皇天界的修行，养气以受箓，温养化箓为本命，以地煞天罡洗练本命以入道，法术化作神通则为真人。
入道，是以本命纳地煞天罡之气。
本质上是提升法力的威力，以达到移山填海之能，安奇生却并非如此，他的炁种是整合自身磁场而成，与天地磁场的交互，非是让自己向着天地磁场转变。
而是以自己的磁场影响天地，以达到天地趋同于我。
换而言之，前者，是我‘就’天地，而他，是天地‘就’我。
萧奉来到天意教总坛后院。
篱笆围起的小院之中，天意真人横卧于草坪之上，眺望云海，萧奉还未说话，就听到他的询问：
“之前的天变，你可有所察觉？”
萧奉面色凝重的点点头：
“若所料不差，起始地应当是梁州。”
天变自然不是瞬间笼罩整个天地，但那一刹那天地灵机的变换，任何大修行者都感受的到。
他自然也感知到了。
“类似这般场景，之前的岁月里也发生过几次，虽然这一次天变的范围小，波动小，本质上却没有什么区别。”
天意真人翻身坐起。
这时，才看到这尊威震大青百年的一代国师的真面目。
他穿着一袭青色道袍，头上却无道冠，也无道髻，墨黑长发披撒肩头，他的面容晶莹好似美玉，双眸中似有星空，三绺长髯随风而动。
颇有几分仙风道骨。
“您说的是，黑白无常？”
萧奉眉梢动了动：
“他们在梁州？”
古往今来近十万年，天地间最令人敬畏的无疑是那皇天十戾，但近万年来，却又多了八人。
黑白无常自然是其中之二。
那是名为元神，实则早已非是元神可以概括的无上存在了。
纵使是他，心中也有深深的敬畏。
“或许在，或许不在。”
天意真人模棱两可，幽深眸光深处泛着涟漪：
“幽冥府君天纵奇才，横贯千古，纵横八荒，那一日后，他虽不在，天地间的气数也真个乱了，天机混淆，纵使我精通先天数算，也无法窥探太多天机”
“连您也无法窥探吗？”
萧奉面色动容。      当今天下元神，天意真人或许不是功行最为深厚的几人之一，但是雄踞大青龙脉之上的他，在大青这片土地之上无疑是最为强横之人。
连他都无法窥探，那梁州
“百年谋划，不在于一州一地之得失，你的得失心还是太重，若如此，你始终没有渡过六九天劫的希望。”
天意真人淡淡的看了一眼萧奉：
“我取天下财富以成天意教，非是因为我在乎，而是不取之，这么凡俗心中无有敬畏。但你却要知，这辉煌道观是给别人看的，这茅屋三间，才是立教之本！”
萧奉心中一禀，躬身俯首：“您说的是。”
“不过，梁州一地得失虽不在意，接连杀我门人却是不该，也不对。”
天意真人微微抬头，一根发丝已经随之而落，飘忽间落入萧奉掌中：
“大事在即，梁州你不必去，遣一门人入梁州，持发丝斩百二城隍微为我门人陪葬，不可多杀，也不可少杀！”
萧奉恭恭敬敬的双手捧着发丝，腰深深的弯了下去，似是无法承受这发丝重量：
“是！”
萧奉退去之后。
天意真人似有所觉般偏移眸光看向云海之上，虚空涟漪之间，似有一张古板冷漠的面孔浮现其间。
那面孔分明是白云光影勾勒而出，却显得漆黑好似铁石，不苟言笑。
“你要杀我城隍？”
同时，似有一道浩若星海的威严之音若垂天之云般笼罩天意教总坛。
萧奉还未回到前厅，闻听此音不由抬头，见那面孔不由的瞳孔一缩：
“秦无衣！”
秦无衣，千年鬼神，大青都城隍，相传，是曾经幽冥府君亲自点化的小鬼，是幽冥八君之下，天地第一鬼神。
阳世第一城隍。
“杀人偿命，这很公平。”
天意真人神色平淡，慢吞吞的说着：
“一些孤魂野鬼，本该以百偿一，本真人给你面子，三十抵一，你还有不满？”
轰隆！
穹天之上似有雷霆炸开，千里云海翻腾破碎，露出其后灿烂金阳。
青都城中，诸多修行之人也全都为之警觉起来。
纷纷仰天看去。
白日里城隍现世，极为少见。
香火稀疏的都城隍庙前，几个穿着皂角衣衫的捕快豁然起身，踏前两步踹翻庙祝，自怀中取出素黄锦布：
“陛下有旨，不得放肆！”
吼~
随之，青都城中无数人心中陡然炸响一道煌煌龙吟。
国运震荡，龙气怒吼。
“秦无衣，天意”
如来院三十三层舍利塔顶，沉寂之中的如意僧缓缓抬眉。
他的眸光淡黄，似金光内敛。
隐隐间，却能看到凡俗之人所看不到的东西。
那是一条横亘扎根青都大地，蜿蜒不知几许的气运长龙，其怒吼扬天，威势隆重无比。
那是大青亿万万人气之汇聚，一国之国运，龙气所凝聚。
可惜，此时这一条气运长龙之上，隐隐泛着黑气。
“人道龙气！”
长空传荡出唯有修行者可闻的闷哼之声。
云海之间，古板面孔泛起怒容：
“天意，你就只敢以人道龙气压我不成？！”
人道龙气，是亿万万民众之气运，对于修行者而言无有太大影响，但是对于同样扎根万民之中的阴司城隍而言，却又不一样了。
香火，龙气，本就是幽冥府君留下钳制阴司鬼神的手段。
以免阴司鬼神为了香火圈养奴役人类。
但此时，却也成了禁锢他的手段。
听着秦无衣冷喝之声，天意真人的面上也泛起一抹冷意：
“你以为，本真人是怕你？错了，本真人是怕忍不住打死你！”
天意真人心中生怒。
如意僧未来之前，他与这秦无衣已经争斗百多年了，甚至于，他久不出这青都城，就是因为这秦无衣。
天下城隍于香火成神道之上的造诣，没有任何一位比得上这秦无衣。
只差一步，就能修成幽冥了。
这样于他卧榻之侧安睡的大威胁，他早已想要除掉。
只是阴司鬼神，可还未死绝。
幽冥八君之中，还有两位未曾死透，杀其他城隍无所谓，但这秦无衣，曾经是幽冥府君座下的小鬼，很难说会不会引出那两位爷。
他功成之前，最不想见到的人之中，那两位名列榜首。
“打死我？天意，你只怕是没睡醒！”
云海翻滚，天地轰鸣，实质般的声音似是自异度空间传出，真真切切的响彻在青都城上空：
“你杀一城隍，吾灭十道人！”
第一章送上，继续码字。

382.第366章 是他？！
梁州地处大青边陲之地，境内多山多河，却无有名山大河，少有人在此潜修。
毕竟，梁州北去三千里，就是绵延数万里的茗川山脉，虽然其中野兽繁多，妖兽也是不少，但灵气汇聚之地也远非梁州可比。
稍微有些手段的修士，多半也就去了茗川山脉山脉开辟洞府。
只是梁州到底是一大州，于此地开辟洞府的修士也是有的。
金钟楼，就是其中之一。
金钟楼坐落于定安县外三百里出的金钟山，其作为梁州本土门派，落地此地已有多年。
只是其门派驻地之外有阵法笼罩，便是有偶然入内的猎户，山民也多半绕了几圈就出来，是以虽然金钟山一直有仙人的传说，却也没有人真的找到过。
“咳咳！”
群山之间，一座木楼之中传来声声咳嗽之声。
长临道人自闭关之中醒来，走出闭关之地。
他每走一步就咳嗽一声，同时就有一团如墨阴气被其咳出，待得走出木楼，已经咳嗽了百多声，声音都变得有些沙哑。
“师父，你没事了？”
木楼之外，盘膝坐在草坪上苦读道书的明心小道童抬起头。
看着长临道人虽然苍白却没有阴影笼罩的面孔，这才松了口气。
阴司酒馆之行，长临道人险些就死在幽冥之中，一路狼狈逃窜而出，服尽了金钟楼的秘传丹药才勉强留下一条命。
又是好几个月修养，才恢复了元气。
“没事？事大了！”
长临道人面色愁苦的叹了口气：
“幽冥果然不是好闯的，祖师留下来的几件法器全都搭在里面了”
他本就大限将至，这一次幽冥之行虽然侥幸逃脱，却也没有几年好活了。
而且，历代祖师留下的法器，大半都搭在了里面。
可说是血亏。
而且他心中还有一个疑惑。
那就是自己分明已经快要葬身那头幽冥老鬼之口，那老鬼为何突然就退走了？
不，不是退走，而是疯狂逃走。
好像是见到了世间最为恐怖的景象。
“人没事就好，只是幽冥，以后还是不要去了吧。”
明心道童发下道书，安慰了一句。
他也是心有余悸。
那一夜看到逃窜回来的长临道人，他都吓坏了，这老道被阴煞鬼气侵蚀的险些化成厉鬼。
“想去，也没有办法了。”
长临道人走前几步，也蹲坐在草坪之上，面色怅然。
幽冥不是想去就去的，他是花莫大代价请动天机真人算了一卦，之后等了多年才等到了阴司酒馆这么一个通往幽冥的门户。
此次没能成功，他就是想去也去不了了。
明心道童不说话了。
以他此时的年龄根本无法理解长临道人对于死亡的恐惧，生死之间的大恐怖，他此时还无法明白。
“算了，人死有命，修行在天，果是不可强求。”
长临道人不再多想其他，看了眼明心道童，说道：
“此番过后，我之寿限约莫还有九年，九年之中，我会尽传你我金钟楼诸般法术，你需认真学。”
“师父”
明心道童心头发颤，这是要安排后事了。
“我金钟楼向来不多传弟子，在你之前，为师还有三个弟子，只是许久之前死了两个，剩下的，你三师兄，应在青都城”
长临道人缓缓说着。
金钟楼，或者说天下修行宗门都少有大开山门的。
一则是，对于任何修行者而言，自己的修行都比指导弟子重要太多，二则，也是不允许。
修行资源有限，弟子过多，只会分流门派气运。
他一生也只有四个徒弟罢了，就这，还死了几个，当然，这说的是嫡传门人，炼药，采药童子，以及一些护法力士就多了。
金钟楼的维护，采药，日常所需，上千人围着他们师徒两个人打转。
“三师兄？没听您说起过啊？”
明心小道童有些诧异。
“孽障一个，说也没用，这畜生被如来院迷惑，盗走本门祖师留下的九火炉，你两位师兄都是被他给害死的！”
长临道人脸色阴沉一瞬：
“你切记住，这混账入了如来院后，叫做德性，以后见了他，一定要小心，再小心！”
“德性？”
明心道童默默记下了这个名字。
“不必想着报仇了，那畜生据说已经本命成就，你不会是他的对手。”
长临道人意兴阑珊的摆摆手：
“此次是为师对你不起，丢了本该传给你的诸般法器，待我死了之后，你就封山吧！
依靠附近群山阵法，便是入道小真人也未必能攻进来，你且精心潜修，山中修行资源不缺，凝聚本命之后在出山不迟”
“师，师父！”
明心道童一下跳了起来，声音都有些尖锐起来：“破了，破了！”
“干什么一惊一乍？什么破了？”
长临道人一皱眉，转首看去。
这一开，猛然跳起三丈高，须发皆张：
“我，我的大阵！！！”
只见那缭绕金钟楼的云雾突然开始散去，而外面，本该存在的数十座高低不一的大山，在此刻竟然齐齐晃动起来！
轰！      轰隆！
山峰摇晃，大地开裂，灰尘伴随着气浪滚滚扩散。
“我，我”
长临道人身子一晃，喷出一口浊气：“大胆妖孽，竟敢移我山川，破我大阵！”
但凡护山大阵，无不根植于大地脉络，暗合周天星辰，契合天地气机。
他金钟楼的护山大阵自然也不例外，等闲人想要破阵非要硬撼，非真人不可硬破，但是他也没见过直接移山的。
气炸了！
长临道人豁然踏步登空，鼓荡法力发出雷霆怒吼！
“还不住手！”
一声怒吼，排空破浪，竟是压下了外界山川摇动之声。
“谁？”
群山轰鸣之中，一披城隍服饰的中年人抬首看去。
一见长临道人，面色微微一变，继而道：
“原来是长临道长，小神这里有礼了！”
作为梁州寥寥几个入道小真人之一，他当然不会不认得，此来，自然也是有所准备的。
“城隍？”
感受到来人身上的香火气，长临道人心中怒火稍熄，但声音还是极冷：“这位城隍为何移动山川破我大阵？”
“真人稍安勿躁。”
那城隍躬身，拱手道：“我等奉孙城隍之命前来移山，却不是要开罪真人，此刻摇动山岳，不是要破真人大阵，而是要移走其中几座山峰”
这城隍说话间，另外诸多山峰之上，也都有城隍现身。
怕是有数十尊城隍之多。
长临道人只是一扫，心头就是一惊，这是发生了什么事，竟然有如此之多的城隍前来。
“要移贫道之山，总该先打一声招呼吧？”
长临道人语气稍稍放缓，却也寸步不让：
“一言不发就要移走我门前大山，未免太过了！”
他入道多年，一身法力合以地煞，纳以天罡，等闲城隍根本不是他的对手，这些城隍虽有数十，但他真要发难，杀个一半尚能从容退走。
毕竟，这些城隍一出各自所辖之城池，实力下降过半都不止。
但阴司城隍势力太过巨大，加之他寿限不久，并不愿得罪太死。
那城隍愣了愣，才拱手道：“我等曾送上拜帖，真人莫非未曾看到？”
“师父，师父！”
山上，明心小道童挥舞着手中依仗拜帖。
“嗯？”
长临道人看了一眼拜帖，脸色缓和下来：“却是没有看到。只是诸位要移山，却不能破幻我之大阵。”
“真人不必忧心。”
有城隍笑了：“我等虽有万民香火加持，又有幽冥依仗，却也没可能移走这么多山峰，我等此来摇动地脉，只为取走其中三座山峰，绝然不会破坏真人护山大阵！”
移山比之摧山的难度更大，纵然是诸城隍，也难移走所有山峰。
“如此，诸位悉听尊便。”
长临道人不再阻止。
毕竟他寿限将至，若是得罪这些城隍，他这弟子只怕难以消受这份因果。
只是心中也升起好奇，移山颇为困难，即便是诸城隍，也要付出颇大的代价，闲的没事谁会移山玩？
他们想要干什么？
“如此，多谢真人通融！”
诸多城隍齐齐拱手，之后同时发出长啸：
“山岳平移，地脉滚动，吾奉三山九岳神之令”
“移山！”
天地间香火之气一下浓郁起来，置身其间好似来到了香火旺盛的庙宇之中。
轰！
轰！
地动山摇之中，其中三座山峰突然拔地而起，被数十位城隍鼓荡的香火之力所笼罩。
虚空微微泛起涟漪，根植于幽冥之上的香火界一闪，将三座山峰吞入其中。
“如此，拜别真人！”
诸多城隍松了口气，个别城隍大汗淋漓，却泛起轻松之色。
向着长临道人道别，离去。
诸城隍一一离去，长临道人心中好奇却越发的浓郁了，当即，吩咐弟子紧守山门不要外出。
微微感应片刻后，破空而去。
行至半空之中，长临道人心中越发心惊，在他的感受之中，天地四处都有香火之气弥漫，更能察觉到诸多山川地脉的波动。
这些城隍移的山，怕是远远不止三座。
“这是要干什么？”
长临道人心中震惊，沿着诸多地脉波动之地一路追寻数千里。
直至夜色都降临大地之时，他于半空之中停步，遥望远处，身形猛然一震：
“是他？！”
第二章送上，继续写第三章哈。

383.第367章 黄庭二十四身神！
明月高悬于天，夜色垂流之地，天地之间，一个白衣道人霸占了他所有的视野。
那是群山之中一座并不算太高的山峰。
怪石嶙峋的山巅之上，一白衣道人披星月而坐，独对幽深夜幕，无尽苍凉孤寂之情不由自他的心头升起。
天高地远，夜幕宽广，但此时，他的眼中却只有那道人的存在。
好似他就是这天地风水的正中，一切的核心之所在。
四周的风水气场，地脉气运似乎都在以他为中心而汇聚。
“这样强大的心境”
长临道人心神震荡。
他修了百多年，见过修士不知凡几，这样的场景却是见所未见，因为，这是不依托于法力，而是其心境的感染力。
单纯的心境到得这样地步的存在，天下或许有，但丝毫法力波动都没有，就能感染他心灵的。
只怕没有吧？
同时，他也认出了这个白衣道人是谁。
这样出彩的人物，莫说短短三四个月，百年都难以忘却。
轰！
轰！
他心中惊疑之时，就听到一声声巨大轰鸣之声。
一座座自虚空之中凭空出现的山峰重重落地，继而气浪掀起烟尘如巨浪滚向四面八方。
随之，被香火界域隔绝的地运再度勃发。
肉眼不可见的，大地之下地运如龙蛇般蜿蜒而来，自远处层层翻滚汹涌而来，汇聚在一座座群山之中。
至此，便可看出这些城隍的高明之处。
香火界似虚似实，根植于幽冥界之上，处于阴阳之间，以此搬运山峰，根本无需耗费太大的力量，而且好不会断绝地脉的连续。
此时一座座高低不一的山峰落在一个个方位之上，无可形容的地脉之力充斥了此方天地。
长临道人看的仔细，这些山川分别来自于不同的县府，有的甚至相隔大半个梁州，此时，却都以那道人盘坐之山峰为中心，层层铺彻开来。
一眼扫去，方圆不下三百里。
这附近的一些村庄似乎也早已迁徙走了，甚至于，安诺县城都平移了三十里，才没有被这些山峰所包围。
“这是，阵法？”
心中震惊的同时，长临道人也发现了不对。
这些山峰落地不是随意所落的，而是有着极为严苛的方位，以那道人盘坐之山峰为中心，向外扩散，有八个中心，那八个中心分散，
又化作六十四个风水节点。
以这六十四个节点为根基，再度分散开，就是三百八十四个节点！
层层扩散，一圈环绕一圈，赫然是以这诸多山川为点，大地地运为触手，布置一方他此时都难以想象的庞大阵法。
“这样大手笔的阵法？”
长临道人拔高高度，自云层间俯瞰而下，越看越是觉得这方大阵无比恐怖。
那八八六十四，继而生出三百八十四，这却不是尽头，而是开始，无形不可差距的气机随之扩散，好似无穷无尽一般的向着远处蔓延。
继而汇聚而来更为汹涌澎湃的气机。
“这，这”
某处山林之中，看着四周阵阵汹涌的气机，刚刚自深度闭关之中醒来的狐道人有些懵了。
“老祖宗，老祖宗，我们脚下这座山会飞，会飞！”
“飞的好快！”
一群小红狐唧唧喳喳的叫唤着围了上来。
“山会飞？移山大法？”
狐道人心头狂震，踏出闭关之所，抬头看去，就看到半空之中超过两百位城隍，顿时傻眼了。
这，这是什么情况？
“王权真人，初九，
九二，
九三，
九四，
九五，上九诸方位群山已就位！”
“王权真人！初六，
六二，
六三，
六四，
六五，上六诸方位群山也已聚齐！”
“山已至，就看真人手段了！”
诸多城隍自香火界域之中走出，齐齐开口。
实则他们心中也生出好奇，他们到的此时也不知这王权真人想要做什么。
只是延寿之法经由诸府城隍查看无误，交易自然可以达成。
“他到底想要做什么？”
香火界域之中，公良深看着这一幕，心中泛着诸多思量。
他被迫接受了诸城隍的钳制，心中对于这一切的始作俑者自然是不会忘记。
只是到了此时，他也不知道他为何以那般宝贵的延寿之法换取移山聚运，而不是更为宝贵的东西。
毕竟，再多的山峰也是山峰，布下何等样的大阵，也只是外物罢了。
“呼！”      山巅之上，安奇生缓缓睁开眼，眸光深处黑白二色一闪而逝。
同时，天上群星随之显现，垂流的星光一时盖过了高悬的明月，照耀在群山之上。
“成或不成，就在此一举了。”
安奇生心中泛起一丝涟漪，随即古井不波。
力量承托起心境，心境决定你的力量，心境到了，力量自然水到渠成。
他以一世无敌之力量铸就的一世无敌之心境，尤其是换一个世界，换一具躯壳就会消失的？
来到此界的四个多月来，他更多的是适应，感悟此界天地与玄星，久浮界的不同，为这一刻做准备。
除此之外，自然也有自萨五陵身上所看到的‘未来’的原因。
微微闭目之间，诸多精义又自他的心头浮现，玄星的诸多拳法，道藏佛经，久浮界诸多武功心法，王权道三千年历代兵主完善的二十四身神之法，黄庭二十四道图
此界诸如香火成神道，白骨人魔法，大日如来经，天道九问经，万剑诀
三世功法共入一炉，继而化作他自己的哪一篇‘太极感应篇’。
轰隆！
天地剧震。
半空之中诸多城隍神色皆是一变，这一道声音非是在现实之中响起，而是自灵魂深处炸响。
一声炸响，直好似过电一般，诸多城隍身子全都是一颤。
当即不由自主的远离。
只见夜幕之下的群山似乎并未有什么动静，但在他们的感应之中，这一片群山似乎化作了一个漩涡，一个漏斗，在吸引，吞吐这天地间的眸中无形气机。
只是让他们古怪的是，这气机并非道佛妖魔鬼五道气机之中的任何气机，甚至与天地灵气都毫无关系。
似乎，是天地万灵身上都有的某种气机。
“风水？气运？气场？”
香火界域之中，公良深不由的一惊，这一幕，让他不由的联想到了一件事。
那是传说。
传说之中，幽冥府君出世之前，天地间本无香火愿力的说法，是幽冥府君吞吐天地，开辟出了香火之道，继而衍生出幽冥之界。
只是，哪怕是他们这些城隍，对于此事也是半信半疑。
但此时，看着那山巅道人不知以何种方法吸引来何种气机的这一幕，却不由的让他联想到了这个传说。
“我想多了。”
不过转瞬他又摇摇头，觉得自己是想多了。
怎么会将此人与府君相提并论，古往今来，十万年才有一个幽冥府君，其余上古无数豪杰，天骄，开派诸子，各自辉煌一时，却又如何比得上幽冥府君？
嗡~
嗡~
嗡~
渐渐地，一阵高过一阵的嗡鸣之声在众人心头响起。
这嗡鸣之声带着洞彻人心的力量，让所有人不自觉的看向那白衣道人。
夜幕之下，山巅之上，那道人的身体，开始发光。
又微弱到强盛，直至最后，宛如大日降临一般，煌煌无尽。
顷刻之间，天地间的阴暗就被割裂开来。
与那迸发却不扩散，宛如天剑一般划破长空的光芒纠结着，形成了一个黑白两色、泾渭分明的阴阳图案！
太极图！
裴元华心头一震，这画面，数月之前他曾在安诺县中见到过一次。
但那一次的波动，却远远不能比拟这一次了！
力量！
力量！
安奇生闭目之间，衣衫无风鼓荡而起，感受到了力量汹涌而来。
那直接作用于细胞层次的法力在天地磁场的灌输之下，在他心灵的加持之下，开始迸发力量。
无需打磨肉体，他的体魄就在以难以想象的速度发生着蜕变。
任何横练之法，皆是由外而内，自筋骨到血肉，然而安奇生此时的蜕变，却是自细胞层次开始。
反映出来，则是安奇生的身体在发光。
光芒，来自五脏六腑之中的血肉宫殿，来自其内若隐若现的神灵雏形，也来自他周身细微至极的无数穴窍。
所有人都以为这光芒是一道，只有安奇生知晓，这光芒，不是一道。
而是二十四道！
这二十四道神光，分别自他的心、肝、脾、肺、肾、脑、齿等二十个器官之中迸发而出，合成一道，如天剑破空。
他的太极感应篇不过初成，其二十四身神之凝聚之法却已在久浮界三千年之中初步完善。
于安奇生的构想之中，若有诸般穴窍，更可成诸般神灵。
每一处器官都可修成神灵，更可演化出种种不可思议的神通，二十四神只是第一步，修成三百六十五尊神灵方才是真正大成。
届时，于道家就是先天道体，如佛门则是不灭金身，于武道则是人仙之躯，
神光缭绕之中，泥丸盘坐如玉皇，五脏围绕如五帝，如神之六御，六御成，则诸神归位！
而安奇生的身躯，如同神话传说之中的天庭，承载诸神之重，亦为诸神之王！
第三更送上，大家晚安哈！明天一大早有些事情要去处理，憋了这么久，事情是有些多如果回来的早，三更，如果迟点的话，两更。

384.第368章 帝365章 前所未有的巨大蜕变！
大音希声，大象无形！
体内隆隆震动，心海之中巨浪翻滚，体内细微之处法力汹涌澎湃，安奇生的心境却没有一丝涟漪。
他在聆听。
聆听自己的心，自己神，自己的身。
从没有一次，发生过如此之大的蜕变。
安奇生静静聆听，能听到自己骨骼筋肉极速蜕变的声音，骨骼越发的纯粹明亮若玉石一般通透，筋越发拉伸，变得越发坚韧，那一根根肌肉纤维，弹动拉伸之下都发出好似百石强弓怒发之响。
那流经全身的血液，变得越发纯净，滚滚流淌之间，一滴滴血液碰撞奔流之间竟似是发出金玉之声，比起炼血汞浆还要更进一步！
他体内无数穴窍纵横勾勒而出的二十四神更是散发璀璨明亮之光。
他眉心泥丸之内，灵魂深处，轮回福地，无限洞天更是嗡鸣颤动，好似有灵魂一般颤动起来。
精气神！
真正的精气神合一！
恍然之间，安奇生整个人都好似消失了，在四周诸多围观之人的眼中也好似化作了一方活着的太极图。
神光贯天，分割黑白，无比巨大的阴阳图映照于空，群山地脉演化之八卦图随之而起。
天在上，阴阳成就。
地在下，八卦衍生。
人在其中，上映阴阳，下演八卦，是为太极！
似是许久，是为片刻，安奇生仰天发出一声长啸。
轰！
适时，天地间一股莫名的气机随之扩散，于夜幕中荡起层层涟漪，虚空天地一时好似化作了实质的水面，拍击四面八方。
半空之中本就远远退开的诸多城隍更是不由的后退。
云层之中隐匿身形的长临道人一时不察，只觉脑海一片嗡鸣，好似被大锤敲击，险些自长空之中跌落而下。
“成真了？！不，还不止？！”
长临道人稳住身形，远远退开，同时心中骇然。
事实上，以他临近真人的修为，纵使法术演化出神通的真人，也绝无可能让他如此震撼。
这白衣道人到底是何方神圣？
长临道人难掩心中震撼，因为直到此时，他竟然都没有发现丝毫的法力波动。
反倒是随着这一声长啸，天地虚空之中的天地灵气，诸般佛魔气机全都为之溃散，蜕变，以那白衣道人为中心，这群山之中，竟似没有了半分天地灵气。
好似成为了一方绝灵‘真空’！
这，哪里是普通人能够办的到的事情？
这分明是上古传说之中的神话！
“不可思议”
一众城隍自然也感受到了此时的天地变化，一退再退，生生退到了群山之外，心中也是惊骇不已。
他们猜测到这道人移山聚运必然有所目的，却没有想到，竟然会发生如此诡异的事情。
“怎么可能发生这样的事情？”
孙启也有些懵。
这种情形他曾经见过。
幽冥之地，是不存在道佛魔妖等诸般气机，唯有鬼气与香火之气能够存在，只是即便是幽冥界，也是不可能彻底隔绝天地灵气的。
这样的情况，简直是惊悚！
香火界域之中，公良深也是忍不住了，一下撕裂香火界域踏足人间，看着远处群山之间的道人，心中泛起了滔天大浪。
这是什么法术？法诀？经典？
怎么会有如此效果？
“嗯？！”
清水县上空，乘坐飞舟而来李宿突然惊醒，睁开眼，遥遥看到远处天象变化之时，不由的面色微微一变。
“这是什么？”
李宿惊疑不定，隐隐察觉到了不对。
他是天意教副教主萧奉的三弟子，此次奉命而来，不是因为他修为最为出彩，而是因为他精通卜算之道，最是觉险而避。
正因此，他百年里躲过了不知几次杀劫，此番被萧奉派出来之前，也不曾有过危机之感。
而此时，他察觉到了一丝突如其来的危机。
这就有些不可思议了，自己携教主之发而来，纵然是入道成真之辈也绝不是对手，渡过四九天劫的大真人也未必能伤到他。
就凭这群自保尚且不足的城隍，如何能够让他察觉到危机？
虽然只是微不足道的一缕，但他却停下了飞舟，遥隔千里，就已经不准备前行了。
“这梁州莫不是出了什么惊世大妖？也不对相传当年的幽冥府君以大法力移走了人间阴鬼之气，让天下再无百鬼日行之景，搬千山以镇天下妖邪，人间已少有真人级数的大妖了”
李宿喃喃自语着，停下飞舟。
就在这半空之中闭目开始推算起来，他心中默念口诀，十指不断变换，欲要寻出危险之所在。
呼！
许久之后，李宿再度睁开眼，眉头深深锁起：“没有异样，只是这些城隍都聚在一起？只是，就凭这些城隍，如何抵的过教主一击？
莫非是那都城隍的底牌？”
他有些惊疑不定。
之前大青王都之上，天意真人与那都城隍秦无衣搏于云天之上，掀起的风浪月余不熄，至今，青都城上都看不到大日。
那都城隍秦无衣虽然被人道龙气所困锁，不是天意真人的对手，但却毫无疑问是元神级数的战力。
虽然萧奉说起已经被暂时封镇了，但万一呢？
若他果真传递了手段过来，此行就危险了。
两尊元神真人的隔空一击，自己尚未成真，哪里有资格参与其中？
要知道，元神一发重若山岳，渡劫之下不可敌，纵然是顶尖真人硬抗都有陨落之威。
“罢了，罢了。”
思忖再三，李宿还是摇头，贾安几人的下场他也不是不知道，死他很怕，变成痴呆被师父捏死他更不愿意。
终于，他下定决心，自怀里缓缓取出了那一根长发。
那根天一真人赐下的长发。
金舟悬空而立，李宿筑起高台，点燃燃香，口中诵念再三，拜了三拜，又跪下叩首九次，才恭声道：
“弟子李宿，有请教主出手降妖伏魔！”
嗡~
高台之上，那一根尺半之长的黑发似有灵性一般颤动一瞬。
李宿再抬头，高台之上的那一根长发已经消失不见。
“呼！”
李宿这才松了口气，盘膝坐下，犹嫌不稳妥，心念一动飞舟向着来时之路后撤。
同时抬手，于虚空之中画了个半圆，施展玄光境法术。
呼~
法力荡漾，玄光镜渐渐清晰起来。
视线由远而近，四周夜幕山川大地全都以无法形容的速度倏忽而过，好似虚空都被穿透了一般。
他的视角，却是依附于这那一根长发之上。
“这下可以看看这梁州有何古怪之处了”
李宿喃喃自语。
前后不过片刻而已，那长发已经横跨千里。
他也自看到了那此起披伏的群山，以及那夜幕之中神光贯天，隐隐勾勒而出的黑白太极八卦图。
这，又是什么鬼东西？
他微微一愣，这，便是让自己产生危机的东西？
他心念转动之时，千里之外，陡然生出惊天变故。
昂~~~
龙吟声烈，似长空雷暴般纵横八方，百里，千里皆可闻听。
安诺县，清水县乃至于更远处的一个个县城之中的民众全都惊醒，小孩哭喊，男人怒骂，鸡叫犬吠之声一时不绝于耳。
“嗯？！”
龙吟声震动同时，公良深心头狂跳，转首看去。
只见远处夜幕笼罩而来，深沉如墨，好似天一下向着此处压了过来，无边气浪都被横推而至，化作滔天大浪拍击而来。
而他的视线，则汇聚于那无边夜幕之中，掀动气流宛如大浪一般的墨色长龙之上。
那一条长龙长不知几百几千丈，蜿蜒而来，一声龙吟声震，虚空好似化作大海，无边大气化作了大浪。
“啊！”
“什么鬼东西？”
“是谁？！”
半空之中不少城隍猝不及防之下被气浪一下拍击而下，下饺子似的一个个跌落群山之中，无比狼狈。
长临道人立身气浪之中，骇然失色：
“天意九问，天龙吟！”      天龙吟！
天意真人绝学天道九问经中的盖世绝学，百年之前，天意真人曾以此法橫击长空三万里，震杀了一头脱困而出的盖世大妖！
威能无比之可怖！
这特么怎么引来元神真人出手了？
长临道人骇然遁逃，却哪里来得及，被气浪一个冲击裹挟进去。
“杀吾门人，当十倍奉还，今日此地城隍，当死百二之数！”
冷冽之音同时垂流而下。
“卑鄙无耻，以大欺小！”
孙启深吸一口气，鼓荡起重重香火之气，化作一尊百丈之高的城隍法相，发出怒喝。
“天意真人你好生无耻！”
“杀意如潮，他要杀我们，拼了！拼了！”
“一起出手！”
感受到汹涌而来的冷酷杀意，群山之中，香火界域之中，超过两百尊城隍全都沸腾了。
这是要斩尽杀绝？
轰然之间。
诸多城隍齐齐出手。
道道香火之气冲天而起，随着那百丈之高的城隍法相而动，以极快的速度纵横交织而成了一座巍峨肃穆的城隍府邸！
古往今来诸多城隍，无一不是以城隍府邸作为本命。
这不是他们的选择，而是香火成神道之中唯有此一本命，这是幽冥府君庇护他们之所，也是束缚他们之地。
轰！
孙启所化之城隍法相踏步之间举起那凝聚一州城隍香火之气所化之府邸，轰然砸向那墨色长龙。
“蝼蚁罢了！”
墨龙漠然低语，龙爪拍下。
咔嚓~
下一瞬，那大若山岳，凝聚无尽香火之气的城隍府邸已经轰然裂成两半，重重的砸在了公良深所化的城隍法相之上。
“噗！”
包括孙启，裴元华在内的所有府县城隍全都倒飞，咳血。
更有不少首当其冲的，一下爆碎开来！
而那墨色巨龙，在诸多城隍惊惧震怖的眼神之中，再度俯冲而下，欲要斩杀诸城隍，好似丝毫影响都没有。
“天意老贼！”
有城隍大口咳血怒骂，身躯整个都透明了起来。
城隍本是人死之后的魂魄成就，哪里来的血？
这所谓的血，根本就是他们的本源，他们的底蕴，他们的‘寿元’！
一滴血，十天命，这一口喷出，他顿时死了一半。
其他城隍也都惨笑出声。
孙启首当其冲，整个人几乎气化消失，但却反而怒喝一声：
“公良老匹夫，你胆小一辈子，一退再退，都城隍与天意老贼拼杀你不敢出手，天意教掠夺香火你不敢出手，此时，也绝不要出手！
逃到幽冥去！去寻七爷为我等报仇！”
群山某处，公良深脸色一阵青一阵白，身子不住的颤抖着。
他活着怕死求长生，死后怕死做城隍，活了千年又如何？
我还想活的更久！
但是
听着诸多城隍的惨叫，听到孙启这一声怒喝，又看到再度俯冲而来的墨色巨龙。
他终于按耐不住：
“孙屠夫！你就是头蠢猪，蠢猪！爷爷这次要被你害死了！”
他怒喝一声，冲天而起。
逃你大爷个鬼，老子也被锁定了！
轰！
虚空震荡。
那被墨龙一击震碎的道道香火之气再度逆流而回，随着公良深冲天而起而剧烈的燃烧起来。
雄浑的香火之力加持之下，公良深肥胖的身躯变得魁梧，探手一抓，半个臂膀都探入了香火界域之中，竟是硬生生将自己的城隍府邸拉到了人间界！
同时，他仰天发出一声怒吼之声：
“天意老贼，老子忍你很久了！！！”
“勇气可嘉”
墨龙眸光似有涟漪泛起，随即漠然垂爪，下探：
“也是蝼蚁！”
轰隆隆！
一次惊天动地的碰撞声中，公良深七窍向外喷血，整个人几乎消失在虚空之中。
而那墨龙，身子微微一个僵直之后，怒而发出一声龙吟。
轰！
神威浩荡，千百里夜幕都为之翻滚晃动，似是天幕都随之颤栗。
“元神之威，元神之威”
裹挟着余波窜出数百里的长临道人心头胆寒。
这墨龙充其量只是那天一真人的一道神通而已，威能之恐怖已经超越真人了，如何能敌？
怎能力敌？
一声龙吟之后，龙爪下探，巨大的阴影垂流而下，似是将群山都一并笼罩其中。
“天意老贼！”
诸多城隍目眦欲裂之间，突然听到一声长啸。
啸声破空，如虎啸似龙吟凤鸣，传荡四野，垂流八方。
墨龙身形一滞，垂眸而下。
嗡~
只见夜幕之下，群山之间，神光氤氲之间的白衣道人仰天长啸。
可见三朵聚合的斗大的花骨朵自其眉心跳出，随音波回荡间滴溜溜的转动起来。
那三朵花骨朵滴溜溜的转动着，隐隐间，其内好似有苍凉道蕴流溢而出。
一种不可言说的道理，顷刻之间在四周所有人的心中酝酿着。
“五气朝元化五帝，三花聚顶成三清，我道，成了！”
一种大自在，大解脱在安奇生的心中油然而生。
前所未有的畅快充盈在他的心头。
此，他终于重拾会久浮界的底蕴，更在五气朝元的基础之上更进一步，凝练出了真正的顶上三花！
嗡嗡嗡~
神光氤氲之间，三朵斗大的花朵颤动嗡鸣间，突然又一般花瓣撑开，似乎要张开！
吼~~~
墨龙发出惊天动地的怒吼，似是感受到了莫大的威胁，全身鳞片都好似一下竖立了起来。
通过玄光镜观看到这一幕的李宿更是毛骨悚然，只觉心头的危机一下攀升了十倍，百倍！
就好似自己未曾修道之时险些一头栽到万丈深渊之中一般！
“不妙！”
李宿心头骇然。
而那墨龙，于怒吼一声后，甩尾而来，不理会触手可及的诸多城隍，冲向了群山之中的安奇生。
啪嗒！
正逢此时，那一朵花骨朵突然打开。
显现出内里，一个盘膝而坐的道袍老者。
那道人垂垂老矣，鸡皮鹤发，膝前横剑一口，随那墨龙俯身而下，老道人人性化的叹了口气。
随即，
弹指按剑：
“去！”
回来的太晚了，抱歉大家，这章还算比较大大家晚安哈，明天恢复更新。

385.第369章 剑光斩龙
昂~
龙吟声响彻夜空。
却非是墨色长龙怒吼，而是剑鸣声如龙而起！
三花一朵绽放，老道士弹指按剑，剑光倏忽而起，浩浩荡荡的剑光一时覆盖群山。
嗡嗡嗡~
群山震动，地脉翻滚间，气机勾勒而出的一枚枚偌大的篆字腾飞而起：
乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑！
八个大字腾起金光道道，伴随那剑光冲天而起，彼此勾勒之下，映彻出那一口无形神剑的轮廓来。
前后刹那都不到。
无数闭目等死的城隍就又是一惊。
孙启挣扎着看去。
只见一道剑光如天柱一般拔地而起，贯穿夜幕云层，淹没了那一条墨色长龙。
那已然不是一道剑光了。
诸多城隍只觉那剑光之中似有花草树木，鸟兽虫鱼，甚至还有山川河岳，日月星辰。
沉重浩瀚的不可思议，竟是硬生生将那一头墨色长龙困在其中。
轰！
夜空之中，一次碰撞荡起的涟漪如潮汐般汹涌翻滚，似流星坠地般的巨响响彻群山之间。
吼~
惊怒咆哮声震。
群山之间，连同老窝一并被搬来的无数鸟兽全都受惊，好似听到了世间最为可怖的声音一般。
一个个惊恐的逃回老巢，更有甚者一头就栽进地下，瑟瑟发抖。
某处荒山之上，狐道人瞠目结舌的看着这一幕。
这，这剑光怎么这么熟悉？
一窝小狐狸全都被吓坏了，呜呜哀鸣着乱窜，瑟瑟发抖着。
“这又是什么？”
看着那花朵之中的老道士，公良深心头震荡难言。
那道墨色长龙乃是一道神通。
纵然可能只是元神真人随手而发的一道神通，但元神真人的威严如山如海，随手而发已经能压死寻常入道成真之辈了。
他汇香火愿力，以城隍府邸橫击之下，也不过阻挡刹那而已。
但此刻，竟是被那困住了。
嗤~
怒吼声乍闪即灭，一声轻微的割裂声响彻在众人心头。
诸城隍抬头看去。
只见剑光之中那一道墨色长龙随之剑光而灭，直接被腰斩开来！
这一头橫击四野，击溃了两百尊城隍联手一击的墨色巨龙，竟然被直接腰斩开了！
轰！
气浪滚滚扩散，惊天动地般的轰鸣响彻群山之上，无数野兽匍匐在地，瑟瑟发抖。
“这怎么可能？！”
千里之外，飞舟之上的李宿如遭雷殛，整个傻眼了。
那可是教主的神通。
哪怕只是一根发丝，那也是足以压塌山川，横断河流的恐怖力量。
此刻，竟是被斩断了！
那白衣道人是谁？
那三朵花之中出现的剑光又是什么？
他心中震荡的同时，也不忘催动飞舟疯狂窜走。
但下一瞬，他遍体生寒。
隐隐间，好似看到了一口煊赫灿烂到不可思议的剑光突然自心头浮现。
“啊！”
下一瞬，李宿狂喊一声，好似被砍了一剑般，大口咳血。
呼呼~
飞舟窜行，李宿发疯一般挥洒出诸多符箓防身，大恐怖充斥心头。
逃！
逃！
心中只剩下这么一个念头。
一路逃出不知几百里，李宿才松了口气，额头冷汗淋漓，一道狰狞的剑痕自他肩上横拉而下，几乎将他斩成两半。
“这一剑”
李宿吞下诸多疗伤丹药，这才心有余悸的松懈下来。
但就在此时，他的眼前一花，恍惚之间，再度看到了那口璀璨至极的无形飞剑！
不好！
李宿心头一寒。
未等反应过来，身前无数张护身符箓已经全都被无声无息的割裂开来。
“不”
他怒目圆睁，却已经说不出话来。
下一瞬，他的身躯整个分开，红红绿绿的内脏哗啦啦流了一地，继而失去控制的飞舟轰然坠落。
轰！
地动山摇，烟尘四起。
远处一个正蜷缩在石头缝中休憩的李飒猛然惊醒，抬头看去，就见远处烟尘荡起很高，内里隐隐有宝光闪烁。
“这是”
被兄嫂赶出家门已经流浪了数月的李飒变得消瘦沉稳不少，看着远处宝光闪烁，心中一动。
呼呼~
群山之间，夜风缓缓吹过，一众城隍呆若木鸡，不知作何表情。
山巅之上，安奇生缓缓吐出一口气，顶上三花黯淡消失，伸出手，断成两半的黑色长发随之落入指掌之间。
五气朝元为身神合一，三花聚顶，则是他的精气神真正合一。
至此，他一身体系才终于整合。
一身力量，已经超过了久浮界之时的巅峰，一念动，群山皆要摇动，在此处群山，更是能发挥出更强的实力。
三花一朵开，是因他神意最强，轮回福地加之王权剑，蕴含着王权道人一世之修行。
一根长发。      安奇生眸光闪了闪。
元神真人的威能还要超乎他的预料。
一根发丝已然能移山倒海，其本尊的体量又该是何等之巨大？
要知道，这一根发丝，可是先击溃了两百城隍合力一击，又迎上了自己突破之后第一剑。
诸城隍虽然离开城隍府邸之后实力有不少下降，但是两百尊城隍联手，其威能不下于此界炼成神通的真人了。
换而言之，这一根发丝，已然是真人级数的力量了。
成真，渡劫，元神，三境之间的差距就是这般巨大。
他心中泛起思量，微微有些忌惮。
这天意真人已然如此，那十头传说不死的皇天十戾，又该如何？
隐隐之间，安奇生可以感受到一道庞大的意思自虚空深处的异度空间垂流而来。
恍惚间，似有一道漠然的目光一闪而过。
“天意真人。”
安奇生眸光一闪。
知晓自己是被这天意真人恨上了，不过，对上他本就在他的思量之内，却也没有什么惊慌。
说到底，贾安是他杀的，这伙城隍为他挡了枪。
“王权真人！”
有城隍遥遥道谢，似乎想要说些什么。
安奇生微微点头，却并未说什么。
说来也不过是些客套之言，听或不听，说或不说，又有什么关系？
相比起来，他还有更为紧迫的事情要做。
拂袖之间，群山之中光芒再现，之前积累的诸多灵材全都腾空而起。
“这些灵材的材质一般，却也足够炼出一把勉强承载王权剑的神兵了”
安奇生心念一动。
四周变化再生，群山之间气机震荡，磁场发生了变化，随着他气机扩散开来。
在诸多城隍瞠目结舌之下。
这群山之上飘荡的诸多灵材在一股无形之力的归拢之下缓缓汇聚，继而，似有剧烈火焰燃烧一般，那诸多灵材开始了软化，变化。
“这是什么炼器之法？”
远远的看到这一幕，长临道人心神一震。
他隐隐能感受到地脉之间的变化，但这风水能成阵，但无火也能炼器吗？
“磁场变换，应用之妙，却非之前可比了”
安奇生眸光垂落，心中幽幽。
炼器用火，这只是寻常人的偏见罢了。
炼器，不外乎是重新排列诸多灵材之中的物质，使其向着自己所需的方向转变。
之所以寻常人认为炼器，炼丹需要火，不过是知见障罢了。
他们，寻不到更好的手段。
而对于安奇生来说，以天地磁场的波动来击溃，驱散诸多灵材之中不需要的成分，不过是信手拈来。
又哪里需要什么火？
某处山林之中，萨五陵盘膝打坐。
安奇生要他徒步前往青都城，一路上他却是真的未曾施展甲马之术，这么一晃，已经走了几个月了。
渐渐的，他也发现了好处。
随着丈量大地，触摸山川自然，他的心灵似是褪下了一层迷雾，迟迟不动的炁种，终于有所精进了。
而就在他神色严肃之时，突然听到心中一声惊咦之声：
“发生了什么？”
这让他有些诧异，这好多个月，他可是未曾见过这位‘手爷’如此失态。
“发生了什么？”
萨五陵好奇询问。
穆龙城却没有了回答的念头，心中泛起阵阵惊疑。
就在刚才，他心中突然有所感应。
有一件对于自己十分重要的事情发生了。
到底，发生了什么？
轰！
咔嚓！
青都城上空，似有电闪雷鸣划过。
青都城中的民众却并不在意，只是随意看了一眼，就自己去做自己的事情去了。
因为这一幕已经持续了许久。
那一日，天意真人于云海之间降魔，震撼了无数人，更让无数人敬畏难言。
天意教的香火更是一时大盛。
面对这个情况，如来院蛰伏不出，任由其抢走香火，等待着。
而本就香火凋零的都城隍庙，更是门可罗雀，非是已经无人信城隍，而是两张封条贴在了城隍府的大门之外。
原本四周居住的民众，更是被迁走。
一时间，千多年里翻修不知几十次，从来香火不绝的城隍庙，竟然显得分外凄凉。
“堂堂都城隍，竟然落得如此下场，世人愚昧，有眼无珠，老贼无耻，贬神为魔”
一株枝叶都掉光了的老树之下，风尘仆仆而来的燕霞客微微摇头，心中叹息。
世人愚昧，从来都觉得鬼比人恐怖，殊不知，人比鬼心毒。
义庄之事后，他一路风尘仆仆而来，数月里不知经过多少郡县，真正确定了那老皇帝的心狠毒辣。
此来京都。
他要刺王杀驾！
推书一本《仙梦玩家》一个神秘的世界降临到所有人的梦中，睡眠即是上线。
于是便有了玩家。
梁晓意外重生到了十年前这个神秘世界中，成了其中的一个魔头。
可问题是，这个魔头是被自己亲手杀死的，而且被无数人馋着……
该如何是好？在线等，挺急的。

386.第370章 绝世凶魔！
燕霞客立于老树之下，微微有些褴褛的灰袍随风而动。
他静静的看着，城隍庙外，时时刻刻有穿皂角衣衫，手持朝廷法令，皇帝圣旨的差人寻走着。
天下城隍千千万万，都城隍却只有一位。
元神真人固然强横，想要将其镇杀也绝非容易，因为城隍积威深重，百姓心中敬畏无比。
然而，时间能够改变一切。
百年放之大青已经是五代人了，曾经蒙受城隍恩惠，感念城隍恩德，对其深有敬畏的那一批百姓，他们的孙子，都老死的差不多了。
百年封锁，城隍庙，是真的没落了。
非如此，天意真人如何能在京都镇压都城隍？
“可惜，那皇帝老儿不知道，那天意真人堂堂元神之尊为其炼药百载，为的就是压制都城隍啊”
燕霞客心中深深叹息，叹息人之愚蠢。
这一路来，他明察暗访，所见之触目惊心让他对于曾经将自己亲点为状元的老皇帝，生出了无比浓烈的杀意。
他心中清楚，凭他自己是绝无可能对抗天意教的。
数月以来，他想出两个办法，其一，就是在如来院与天意教争夺，请来天下宗门见证之时出面揭露天意教的恶性。
但他不是天意教之人，手里的证据也不足以彻底钉死天意教。
而第二，就是杀了老皇帝！
这老皇帝一死，至少会有短暂的混乱，都城隍再无限制，纵使百年削弱，但以其千年威望，未必不能将天意真人赶出青都城。
至少，不会比此时更坏了。
他很难想象，一个如城隍一般需要香火愿力，却又没有城隍那般束缚，神通无量的元神真人在没有了任何忌惮之后是何其之恐怖。
但这是他的猜测，而一切困难之处在于，他如何能够刺王杀驾！
呼！
长长吐出一口浊气，燕霞客自怀里取出三炷香，微微一抖之间，香头上已经点燃。
“青岩府燕霞客，苟活数十载，为人子，上不愧父母，为官一任，无愧子民，行走天下，不愧百姓今日，燕某欲行大事！”
燕霞客面向城隍庙，微微躬身道：
“老城隍，您若有灵，就请助我一臂之力吧！”
四周一片平静，没有任何反应。
燕霞客踏前一步，双膝跪地，再度一拜：“请老城隍助我一臂之力！”
“请老城隍助我一臂之力！”
三次叩拜之后。
燕霞客只觉手中三炷香微微颤动，袅袅青烟微微荡起，没入其口鼻之中。
他微微感应，就觉眼前有三炷香一闪而过。
“多谢老城隍！”
燕霞客深吸一口气，站起身来。
远处，那几个差人已经奔跑而来，拔刀喝骂：“陛下严禁击败淫祠，违令者杀无赦！”
这几个差人踏步就是数丈，步履沉稳，一看便是各种好手。
却又哪里追的上燕霞客？
他身形一转，已经没入了人群之中。
青都城仍旧繁华热闹，半空闪了几个月的电闪雷鸣早已习惯了。
燕霞客走在人群之中，微微闭目就能看到三炷燃香，那是青都城隍秦无衣借给他的三炷香火。
‘用去这三炷香火，就能进入皇宫直面那老皇帝’
看着这三炷香，燕霞客心中升起明悟。
但他却并未直接点燃燃香，而是沿着青都宽阔异常的大道缓步而行。
长街之上，小贩叫卖，酒楼之中的呼喝，人群之中的嘈杂一一可闻，大道之上，提刀挎剑之辈，衣衫褴褛之辈，面黄肌肉之辈，身着锦缎之辈不一而足。
砰！
一小儿嬉笑着跑着，不小心撞在了燕霞客的身上。
“大爷，我不是故意的。”
那小儿见燕赤霞身形魁梧，皮黑人丑登时骇了一跳。
“偷到我身上来了？”
燕霞客一瞪眼，反手扣起那小儿手臂，自他手里夺过自己的荷包。
“哎呦，打人了，欺负小孩子啊！”
那小儿疼的直叫唤。
四周行人却不傻，一看燕霞客人高马大，又拿着荷包哪里不知晓发生了什么事情？
就算不是，看他那般魁梧，还背着长剑显然也不是好惹的。
虽然围观的不少，却没有人发声。
那小儿一看这招不灵，登时软语相求：“大爷，您就饶了我这次吧，我下次还敢了。”
“饶了你，下次还敢？！”
燕霞客都笑了，四周围观的人也都哄堂大笑。
那小儿面红耳赤：“不敢，下次不敢了。”
燕霞客也懒得为难他，这一路见多了惨绝人寰之事，这点小偷小摸他心中已经难有波动了。
一松手让你小儿溜走，手一翻起，几个五颜六色的荷包就被他捏在手里。
“一两都有的多！”
燕霞客掂了掂，笑了：“正好够某家吃上一顿酒菜！”
拿出银钱丢了荷包，燕霞客径直走进最近的一家酒楼，张口就道：
“酒家，打一两银子的酒来，再来二斤下酒菜！”
酒楼人不少，效率却是颇高。
很快，燕霞客面前已经摆了一大桌子酒菜。
“菜还勉强，酒也还可！也不算辱没你了！”      燕霞客拍了拍自己的肚子，眼前一炷燃香已经化作青烟消失。
他有些好奇都城隍会如何帮自己，但却也还是静下心，筷落不停，酒杯不闲。
待到燕霞客酒足饭饱，桌面之上已经滴米不剩。
而这时，一个其貌不扬，面无表情的中年人走了过来，坐到燕霞客对面。
那人上下打量了燕霞客几眼，面无表情道：
“跟我来，我家主子要见你！”
燕霞客略有几分醉意，一拍桌子：
“带路！”
那人脸色一黑，却没发作，默不作声的起身，向着门外走去。
燕霞客晃晃荡荡的跟在身后，随着那人走过几个街道，来到一个普普通通的小院之中。
小院之中，几个精悍的蒙面人提刀挎剑，还有一个包裹的只剩下一双眼睛的神秘人垂手而立，而院落老树之下，石椅之上，坐着一个雍容华贵的老者。
那老者约莫花甲之年，身上虽穿着寻常衣衫，却遮掩不住一身贵气。
那老者看向燕霞客，微微点头：
“不愧是文武双状元，果有豪迈之风！”
却似是知晓了什么。
燕霞客眸光深处微微一缩，却是认出了这老者是谁。
赫然是当朝太子。
那位被熬死了曾祖，祖父，父亲，如今已经年逾花甲，据说已经命不久矣的太子。
这位太子据说睁开眼就已经是太子，如今，已经做了足足六十多年的太子了。
“尔等都下去吧！”
老者一摆手。
其他人都有些犹豫，却也不敢违逆，皆是躬身退去。
只留下那全身笼罩在内的神秘人一动不动。
燕霞客也不在意，径直坐在那太子对面，大马金刀道：“我要进皇宫！”
他懒得理会面前之人是不是太子，是不是别有目的，自己又是不是被人利用。
他想要做的很简单。
替那些死在其肚子里的千千万万冤魂讨一个公道！
“快人快语。”
老者微微一怔，面色郑重道：
“皇宫虽然戒备森严，进去也是容易，只是其中尚有天意教的高手，却要小心。”
两人没有过多交流。
老者掏出一张地图，指点其于夜晚几时几刻于哪个方位进去。
之后，燕霞客一拱手，走的潇洒。
那老者微微回礼，目视其离去，不由感叹：
“真豪杰啊！”
百多年时间，发现炼丹内情的人不少，然而真的敢出手的人却没有几个，如今，更是一个没有了。
得见燕霞客，他心中都不由泛起涟漪。
“可惜，多半要死，难以功成。”
神秘人轻叹一声，身上披着的黑衣缓缓消失，却是一个身形高大，方眉阔目的大和尚。
“尝试了或许不成，不尝试，就永远不能！老东西活的太久了，他每日要吃百人血肉，每年要以皇室嫡系换血，一百二十年，一百二十年了啊！”
太子面色冷硬，带着浓烈至极的恨意：
“如此大凶魔，竟被称为千古圣皇，可笑，可笑啊！”
大和尚不再说话，心中却也泛起一丝怜悯。
这太子，根本就是那老皇帝留下的种猪，为的就是延续生命，一年一个嫡系子孙，一百二十年，纵然是六代人，每一代，也足足要有二十人成为那老皇帝的‘血包’！
岂能不恨？
此时日落西山，夜幕渐渐垂流。
燕霞客不止哪里摸来一壶酒，靠在皇宫十里外某处高楼的屋檐之上，饮酒等待。
酒很烈，他心中火焰很高。
千千万万的人。
他们是谁的父母，谁的子嗣，谁的心尖尖，谁的顶梁柱？
他们或许迟早会死，却不能是被人当做丹药，连皮带骨，连血肉带魂魄都让人吃了！
当啷~
某一刻，酒壶坠地。
燕霞客飘然而去，随着垂流夜幕，混杂在微风之中，倏忽就是里许，前后片刻不到，已经摸进了皇宫。
他早已跨入温养，本命虽未成就，却也不是一面围墙可以挡住。
尤其是，此处正是巡防死角。
夜幕之下，燕赤霞挪移在处处宫殿之上，第二炷香化作的青烟飘忽笼罩在他的身上。
先后扫过的几道强大神识都似未曾发现他。
很快，他渐渐逼近皇宫正中大殿之后，灯火通明的后宫。
隐隐间，他透过微亮的灯光，看到了某处宫殿之中的老皇帝。
“谁？！”
第二章送上继续写第三章去了。太晚了，大家不要等了。

387.第371章 还不醒来！
燕霞客微微一惊，伏低身子，余光扫过。
只见远处人影涌动，一队队侍卫已经奔行而来，速度极快，显然都是精锐之中的精锐。
哗啦啦~
诸多侍卫跪倒在院内。
一道人自偏房走出，轻咳一声：
“陛下可是有什么吩咐？”
燕霞客不敢正眼去看，这道人气息内敛若凡人，实则已然是入了道的小真人，若非这炷香所化的青烟，此时他只怕已经被发现了。
饶是如此，若是他肆无忌惮的去看，也必然会被发现。
此刻，这道人面上带着一丝微不可察的不耐。
事实上，若非是天意真人的吩咐，以他的修为，怎么可能留在这保护一个肉体凡胎的凡人。
哪怕是皇帝，也是凡人。
“长乾道长也被惊动了啊？寡人心中有些悸动，却不知是什么原因”
宫殿内，披着单衣的老皇帝轻咳一声：
“道长为寡人算上一算吧。”
说是老皇帝。
实则这个年岁已然超过百五的老者筋骨强健，皮肤白皙，一头黑发没有丝毫白色，若非脸上麻子大片，倒也风度翩翩。
“哦？”
长乾道人眼神动了动，倒是有些慎重了。
这老皇帝暂时死不得，至少，此时绝对死不得，否则，后果太过严重了。
他嘴里诵念，手指掐动，倒是颇为认真。
只是片刻后，他还是摇了摇头：
“陛下想来是换血日期将近，心中惶惶，四周并无危险，师尊之前降魔虽然于元气有所损伤，然而却也没有几个人能躲避他的探查。”
“是吗？只是寡人这心里，总是有些难受”
老皇帝自语了一句。
心中总有些疑神疑鬼，他活了一百五十年不代表他就不怕死，相反，越是活得久，他便越是留恋人世。
长乾道人躬着身，心中却是冷笑。
凡人始终是凡人，纵使坐拥四海，万民共尊，其心境也无法摆脱凡人的藩篱。
曾经的英明神武，随着无数人血精魂的灌输之下，已经点滴不见，整日里疑神疑鬼，怕刺客刺杀，又怕冤魂索命。
甚至不敢留宿其他妃嫔的寝宫。
‘不止这一个道人，附近还有三个本命境界的修士天意教戒备如此森严’
燕霞客心中凝重。
元神真人何其之强横，青都城只怕都在其感应之中，若是一击不中，被这些道人阻拦，怕是下一瞬天意真人就能隔空出手。
但他向来胆大，此时想的都只是如何杀了这老畜生，竟没有一丝一毫的害怕。
“老城隍，请您助我一臂之力，为天下除此祸害！”
燕霞客一咬牙，直接燃了第三炷香。
嗡~
三炷燃香尽去。
只听天惊地动一声怒吼，整个青都城都被惊醒了。
浩浩荡荡的气浪一下扩散，掀起道道狂风吹荡在青都城中。
天象大变！
霎时间，穹天之上道道电蛇雷霆纵横勾勒出一张威严古朴的怒容：
“奉吾敕令，天下城隍，共诛天意教贼人！斩道三千，破观百座，若有阻拦，不死不休！！！”
轰隆隆！
地动天惊，万雷震爆！
无穷无尽的香火之力随之爆碎扩散开来，沿着冥冥之中的香火愿力扩散开来，向着一座又一座的城池蔓延而去。
“尔敢！！”
天意教总坛之中，一声怒喝之后，巨掌擎天，捏出森白剑指，点向道道电蛇勾勒而出的威严面容：
“秦无衣，你找死！！”
“哈哈哈！”
秦无衣大笑震空：
“我早该随府君前去，今日你若能如我所愿，那也算你是个人物！”
刹那而已，两尊无敌人物已经再度于长空之中展开激战。
神威浩瀚，无数人为之颤栗。
三十三层舍利塔之中，如意僧眼皮弹起，掌间一串念珠停滞不动，如象牙一般圆润光泽的手掌轻颤，似乎有些蠢蠢欲动：
“天意，秦无衣”
他没有出手，因为秦无衣根本无有胜算。
城隍本命是城隍府邸，其重要一如元神凭依，秦无衣纵然堪比元神级数，然而在本命被人道龙气封镇之时，实力大打折扣，纵然在这青都城，他的千年封地之上，也难以匹敌天意真人。
“那秦无衣”
那长乾道人微微一惊，不由的抬首看去。
就是现在！
燕霞客眼神之中浮现一抹果断。
他甚至没有去看天上到底发生了什么，蓄势待发。
就在那长乾道人分神之刹那，他纵身一起，长剑随之而出，森寒剑光瞬间大作。
一剑发出，物我两忘。
天上的雷霆轰鸣，宫殿外诸多侍卫的惊呼全都置之不理，甚至于那回过神来的长乾道人的隔空一击，他也全然不在乎。
直如贯日长虹一般直刺那宫殿之中满脸惊愕与麻子并存的老皇帝：
“死来！！！”
剑光如林笼罩四野，数十丈内的屋舍宫殿一下为之洞穿，燕霞客人剑合一，弹指不到已经横跨百五十丈，剑光已然没入那宫殿之中。
但就在剑光及体刹那，一面铜镜陡然之间于其身前腾起，光芒大放间，照亮了整座宫殿。
竟是一面法器！
剑光与神光发生了不知几次碰撞。      虽然只是刹那，但对于入道修行者来说，刹那已经不少。
几乎同时，长乾道人含恨一击已经到来：
“给我死来！”
“死！死！死！”
燕霞客须发皆张，丝毫不理会长乾道人含恨一击，掌中长剑猛然一震泛起神光道道，猛然间已经将那铜镜震碎。
掌中破碎的长剑猛然一掷！
“啊！”
那老皇帝发出一声惊天动地的惨叫，整个人被长剑刺中，猛然离地而起十多丈，重重的钉在了宫殿尽头的墙壁之上。
砰！
下一瞬，剑光破碎，宫殿一震，随即化作齑粉，灰尘之中燕霞客翻滚数十丈，撞碎重重墙壁，噗通一声跪倒在地，大口喷血。
“有负城隍期许，燕某死不足惜”
燕霞客惨笑一声，扑倒在地。
他那一剑，纵然将那老皇帝钉在了墙上，然而却没有尽全功。
最后那一刻，剑偏移了一寸。
一寸而已，却已经是生与死的距离了。
呼！
长乾道人拂袖间已经落在燕霞客身前，纤尘不染的靴子自上而下重重踩在燕霞客的头上：
“区区温养剑修，也敢在本真人面前放肆，谈什么刺王杀驾，真真是可笑不自量！”
砰！
一声低沉闷响，燕霞客的头颅已然破碎，红白之物流淌而出。
已然死去。
“陛下！陛下！”
长乾道人踩死了燕霞客，转身看去。
灰尘弥天之中，一众侍卫手足无措的将那老皇帝从墙壁之上救了下来。
那老皇帝灰头土脸，一脸的麻子都绿了，就差一瞬，他就死了。
“呼！”
长乾道人心下也松了口气，虽然他感应之中这老皇帝没有必死的危机。
然而若出了岔子。
天意真人只怕能将他撕了吃掉。
“呼，呼~”
老皇帝跌坐在地，心有余悸，好半晌才缓过一口气，扯着嗓子喊道：
“来人！来人！将那犯上作乱的贼人给我切碎了，喂狗，喂狗！！！”
一百多年，刺杀他的人不少。
但是这一次是他距离死亡最近的一次！
如何不让他惊惧，狂怒？
青都城上一场大战波及千里万里，震动天下不知几多州府，几多修行者。
但地处边陲的梁州却没有太大的影响。
隐隐有所感应的，也只有安奇生一人罢了。
群山之中，气场伴随地运流转，无数灵材已然被凝聚归一。
若有人能自微观层面去看，就可以看到那已然凝聚的灵材之中，最为细微之地，正有波动疯狂震荡着。
这震荡是如此之剧烈，一秒都高达亿万次。
不说其他，单单是这种震动频率，纵然是世上所有的铁匠一起敲打也绝然达不到。
许久许久之后，四周的气场才缓缓平复，因剧烈震荡而产生的高温也缓缓散去。
显现出其中一口锤炼完成的宝剑。
嗡~
一声久经不息的嗡鸣声中，一口宝剑自虚空垂落而下，缓缓落于安奇生的掌中。
剑有三尺，其上光亮如水几近透明，隐隐可见其中有道道宛如人之经络一般的线条遍布整个剑身。
内里，更似乎有诸多符文流转而动。
当~
安奇生轻弹长剑，眸光中泛起一丝氤氲，似是看到了什么一般，微微摇头：
“可惜了。”
他也未曾料到燕霞客的动作如此干脆利落，一路走过就直接刺王杀驾。
可惜，棋差一着。
那一剑，非是燕霞客刺偏了，而是人道龙气，大青国运的影响。
燕霞客到底是大青子民，更曾经做过官，以下刺上到底违逆龙气，方才有最后失手。
否则，以他千锤百炼的剑法，近在咫尺哪里能刺偏？
只能说，时也命也。
燕霞客的气数已然是天下佼佼者，然而比起一国之运，还是差上不少。
他抬眼看去。
四周的城隍早已全都散去，那都城隍的旨意他自燕霞客的梦中得见，这些城隍却是能够自城隍府邸之中直接得令。
此刻，已然是去灭天意教分观了。
“汪~”
一声略带惊惶的犬吠响起。
比起雄狮还要大上一圈的黄狗从群山之中窜起，口中死死咬着那一具挣扎蠕动的白骨人魔，落在了安奇生身前。
安奇生反掌收起长剑，心灵发音：
“燕霞客，还不速速醒来！”
23333

388.第372章 天下大乱
功亏一篑，有负老城隍
死不足惜，可惜未能除此巨魔
死了，原来也没有想象的那般恐怖
黑，
黑暗。
传说中的勾魂使者呢？
人死之后不是要见城隍，入幽冥，分善恶，入轮回吗？
是了，老城隍被人所困，我这是要变成鬼魂野鬼了
一片黑暗之中，燕霞客心情怅然，不甘，愤怒，痛苦，不一而足。
但他知晓，这不是他自己的心境，而是天地之间无所不在的怨煞之气在撼动他的心灵。
‘怪不得越是良善之辈越是容易化为厉鬼，这样的冲击之下，心灵扭曲是在所难免’
燕霞客心中突然转过这个念头。
或许，自己也会成为厉鬼？
“燕霞客，还不速速醒来！”
某一刻，他突然听到一声大喝传来。
如雷贯耳，似醍醐灌顶！
猛然间，他就睁开了眼睛。
光明重现来到了他的世界，入目是微光，天色微微有些暗淡，四周是一望无际的群山，山林间草木徐徐而动。
一个白衣道人，盘膝坐于山巅。
自己身侧，是一只好似雄狮一般威武的黄狗。
“是你！”
燕霞客脱口而出，就是一阵嘶嚎，顿时发现不对。
我的舌头呢？
他先是一懵，抬起手，就看到两支白玉也似的骨掌。
“你死的太快，暂时也只能栖身于白骨人魔之中了。”
安奇生看了一眼白骨人魔燕霞客，眸光幽幽。
数月之前的义庄一别，他曾在燕霞客身上留下一缕气机，能够洞彻他的踪迹。
本是随手施为，却不想救了他一命。
这，就是他的气运了。
即便改变了命运，却又有绝处逢生的机会。
燕霞客呆立一瞬，已经接受了这个结果。
他动手之前就没想着自己还能活，只是可惜没能杀了那老皇帝。
“多谢道长救命之恩。”
他跪倒在地，心中发出感谢。
却是已经掌握了与安奇生交流的方式，只是心中发话。
呼~
安奇生一拂袖，燕霞客已经不由的起身：
“也算是全了你的因果，倒也说不上救命之恩。”
燕霞客原本的命运轨迹之中，固然是降妖除魔，但直至碰到白无常谢七之前，是遇难成祥，越战越强之辈。
但自己插手之后，却险些死在了皇宫之中。
以此白骨人魔以偿还，也是应该。
“无论如何，道长是救了我。燕某为人想来恩仇必报，此恩必铭记于心。”
燕霞客再度道谢一句。
“这具白骨人魔我重新祭炼过，失去了吞噬人血肉精魂进阶的能力，却有了汲取天地精气，日精月华的能力，假以时日，未必不能血肉再生，重现人间。”
安奇生安慰了一句。
燕霞客苦笑一声：“道长说笑了，要达到那般程度，怕是要渡过重劫，成就元神才可。”
血肉衍生岂是容易？
古今以来倒是不乏有些人死后念念不忘还阳，但是真正能做到的，可没有几个，甚至可以说，近乎没有。
他可不觉得自己会是例外。
“有志者事竟成，没有什么不可能。”
安奇生意味深长的看了一眼燕霞客。
天地间气运勃发，每一个时代都有人暗合大运，一路顺风顺水，遇难成祥，燕霞客，显然是这样的人。
否则，天下如此之大，生灵亿万万计数，为何偏偏是他能碰到自己？
“有志者事竟成”
燕霞客心中喃喃了两句，信心重新升起。
他本来就是个不容易放弃的人，此时升起信心，整个人的气势就又是一变。
经历生死之后的坚韧如山气质顿时扫去了白骨人魔遗留的阴暗。
倒是将正在舔这他脚掌的黄狗吓了一大跳。
安奇生随之起身，也不理会燕霞客，不见如何动作，已经来到山腰。
山腰处，有三间竹屋，是他临时休憩之地。
很简陋，却很干净。
安奇生在桌上铺开一张纸，笔锋触墨，写下四个大字：
苍天受箓！
元神，是此界修行的第八境，某种意义上来说也是最后一境。
因为没有人见过第九镜，古往今来羽化的几人，都已登临仙界。
只是元神与元神之间的差距，却也极大。
这个差距在于元神的强弱，神通的强弱，也在于‘元神凭依’，亦或者说是本命，再往前说，就是‘苍天受箓’！
皇天界的修行之道，真正贯彻始终的，就是‘苍天受箓’。      养气，是为了受箓，温养，是为了让‘苍天受箓’成为本命，熬炼地煞天罡，是为了让本命壮大，衍生神通是雕刻本命画卷。
渡劫，是为了让本命突破藩篱
哪怕成就元神，也要以其作为凭依，这个凭依，是依靠，是凭借，是立身之基，是护道之本，也是超脱之始！
“如此森严，如此冷酷”
放下笔，他微微感叹着：
“何止是天地灵气？这世界的一切，都有毒啊”
他心中思量万千，对于这一重皇天心中又多了一分忌惮。
良久之后，他拿起笔，再度书下两字：
元神！
精气神合一，他重新拾回了久浮界一切积蓄，道蕴，更以更为完全，彻底的姿态开辟出了三花聚顶之道。
比起他那位了不起的后辈王权道人，更为完善的多。
摆在他面前的，就只剩下元神。
渡劫，只是过程，元神，才是又一次的升华。
以神通雕琢本命，渡劫以升华，元神为凭依，方才是大成。
而他的本命，是轮回福地，无限洞天。
洞天福地降世之时，就是他元神成就之日。
天下风云变幻！
青都城上一场大战，彻底掀开了天意教与阴司城隍的激战。
秦无衣在诸多城隍心目中的地位不问可知，那是千年都城隍，曾经幽冥府君坐下的鬼神，他的命令，自然有无数城隍遵从。
而更重要的是，这些城隍千百年来都是为人尊崇的神，天意教一来，硬生生将他们贬斥成鬼神。
百年来，被挤压，被夺走香火，他们心中本来就挤压了无数的怒火。
是以，几乎旬日之间。
两大庞然巨物的战火就彻底燃烧起来。
秦无衣所定下的，杀道人三千，灭道观百座，更是一天都不到就已经完成！
彻底暴动起来的阴司城隍们展现了让天下修行者都为之瞠目结舌的力量。
前后不过一月，七州三十六府的天意教分观就已经彻底被连根拔起，道观被灭，所在之山都被烧成白地，州府之中的天意教道人更是遭受了灭顶之灾。
很多道人甚至还未收到天意教的飞剑传书，就已经迎来了暴怒的城隍，结果可想而知。
梁州，更是一夜之间就彻底清扫了所有的天意教道人。
但第二个月一开始，变化就又为之发生了。
一道旨意自朝廷发出，经由飞剑传书传递向天下州府，县城：
奉天承运，皇帝诏曰，城隍无道，玩弄人心，把持香火，祸害无穷即日起，所有州府，一律封禁城隍庙，禁止任何人私拜城隍，砸毁雕像，以粪汤浇灌！
朝廷参战了！
大青朝廷一日颁布七道旨意，催促天下官员封禁城隍庙，彻底将所有城隍庙都贬斥为淫祠！
所有州府的官差，附近的驻军几乎全都动员起来，以超乎想象的速度从青都城扩散，直至蔓延到天下州府。
一座座城隍庙被差人查封，一座座城隍雕像被砸毁，浸泡粪池。
天意教合纵连横，许下种种好处，引来了无数邪修，魔修参战，阴司城隍们的攻势顿时戛然而止。
战局瞬间又为之逆转！
风云起，天下变！
金钟楼，长临道人坐在怪石之上，长吁短叹，愁闷不已。
明心道童手捧道术看着，不时无奈的摇摇头。
几次三番听着师父叹气之声，他终于忍不住了：
“老师，您能不能别叹气了？”
“唉！”
长临道人愁闷的放下手，露出一封鎏金帖子：
“你这小东西，你以为为师为何发愁？还不是为了你？不然，就是接了天意教这请柬又如何？”
那日夜里太极山一战之后，天下顿时风云变幻。
先是阴司城隍心有灵犀的出手，扫灭了天意教的诸多分观，不知多少天意教道人被杀的狼狈逃窜，转而又是风云变幻，朝廷出手砸毁封禁城隍庙。
不知多少城隍被反灭杀。
毕竟，能摆脱城隍庙束缚，对凡人出手的城隍没有几个，硬生生的被打断了反击的脊梁。
一时落于下风。
之后，就是天意教广发请柬，几乎送达了天下任何修行宗门，甚至一些独行散修的手里。
邀请他们共诛阴司城隍，瓜分天下香火。
他作为梁州仅有的几尊入道小真人，自然也是收到了请柬。
但他时日无多，此时只想着指点自己弟子修行，哪里有心思参与到这么两尊庞然大物的争斗之中？
阴司城隍，阴司城隍，城隍之后，可还有阴司呢。
那位七爷
“您消停点吧，别说是为了我。”
明心道童翻了个白眼：
“这天下就是再乱，你弟子我随意找个山窝窝藏进去，还能有什么波及的到我不成？”
“你”
长临道人一阵吹胡子瞪眼，突然神色一变。
抬头看去，只见一道道剑光拉扯着数十道气浪而来。
咳咳，码字码字。

389.第373章 天意！
“数十本命，好大的手笔”
长临道人眸光一凝。
本命境界的修士可以依仗本命破空飞行，但本命可不都是飞剑，大青境内剑修门派许多，能一口气派出数十位本命修士的势力，也只有天意教了。
天意教传承悠久，近百年来更是雄踞大青广开山门，不但招收门人，还招揽诸多散修，邪修乃至于魔修为客卿。
能派出数十位本命并不奇怪，因为天下大州百二，小州六百，每一州驻守一位本命修士，这已经多达近千人了。
天意教能够与阴司城隍争锋，固然有大青朝廷的鼎力相助，其本身的实力也不容小觑。
“这么多本命修士啊，怪不得能与阴司城隍争锋”
明心道童也听到了飞剑破空之音，抬头看去不免心中感叹。
他也是头一次见到这般多的修士，更别说，这都是本命修士了。
“飞剑之上煞气沾染，更有香火之气凝聚不散，死在这些人手下的城隍可不在少数”
长临道人心中一禀。
就见到其中一道剑光倏忽而下，遥指金钟山而来。
咻~
气浪翻滚之中，一青年道人立身半空，朗声道：
“金钟楼长临真人可在？天意教门下，贾正求见！”
那青年道人八尺身躯，英姿勃发，发音似剑破长空，直接穿过大阵在金钟楼山门之中炸响。
却是有大阵阻隔，内可见外，外不可见内。
“贾正？”
长临道人心中一动，看了一眼明心道童。
后者无奈的叹了口气，高声道：
“敢问道长前来可是有何要事？我家老师前些日子受了伤，正在闭关，不能见客！”
“不能见客？”
半空之中，贾正眉头就是一皱：
“长临真人果真不在？”
明心道童看了一眼长临道人，高声回答：“老师闭关，真不能见客！道长若有吩咐尽可说来，待老师出关，我必为道长转达！”
果真不在？
贾正眸光闪了闪，继而高声道：
“真人既然有所不便，贫道就不打扰了。”
说罢，剑光挪移而去。
山门中，明心道童松了口气：“这天意教的道人行事似乎没有传闻之中那般霸道啊。”
“你这般天真，为师死后你怕是要万劫不复。”
长临道人面色浓重不减，闻听弟子天真言语，不由的摇头叹气：
“此时天意教与阴司城隍争雄，岂会再得罪其他人？再说，有大阵为依仗，便是这些本命修士一起来攻，为师也能杀上三五个了。”
而这梁州，这天下，又何止金钟楼一家？
天意教固然实力雄浑，又岂能与天下修行者为敌？
毕竟，修行者可没有阴司城隍那般严重的束缚。
呼~
剑光腾空，贾正面色微微有些阴沉。
另一道人传音：
“那长临道人可是推辞不出？”
“不错！这老东西根本连话都不曾说上一句，显然是不愿出山了。”
贾正面色阴沉。
“这不奇怪，天下间敢与这些城隍为敌者到底是少，只是待得教主大事成就，一一清算起来，他们就知道好歹了。”
另外一中年道人冷哼一声，又疑惑道：
“比起这个，我更好奇的是，我等入这梁州已有三日，所过城池不下七十，却不见一位城隍，这些孤魂野鬼，果真是逃窜的没影了？”
其他道人也都皱眉。
随着大青朝廷开始针对诸多城隍开始，战局已经开始逆转，天意教众人伤亡虽然惨重，这些城隍的损失却是更大。
虽然阳间的城隍庙被砸不会干涉到香火界域之中的城隍府邸，但是失去了外界的凭依，任何城隍在阳间的实力都要大跌。
其他地方还算顺利，只是这梁州
“城隍不逾州，这是幽冥府君令，他们逃不出梁州去！”
贾正冷笑一声：
“杀了人，毁了庙，还想跑哪有这样的好事？我们切一路搜寻，不信他们能飞天遁地！”
“说来倒是要感谢那幽冥府君，若非他束缚诸多城隍，此战难度还要大上十倍！”
一老道士哈哈大笑：
“什么城隍鬼神，失了主子，不过是群孤魂野鬼罢了！”
城隍不附体，城隍不离州曾经那位幽冥府君立下阴司秩序之时，对于驻世阴神城隍的束缚之大是超乎想象的。
否则，以城隍之势大，在幽冥失去联系之后，早就第一时间统治整个阳间了，哪里还有他们天意教的事情？
“不错！”
“必杀这些孤魂野鬼！”
“走！”      一众天意教的道人长啸着远去，只留下一道道灼灼白气经久不息。
“神通是什么？”
听着燕霞客的疑问，安奇生沉吟了片刻，才道：
“武者练武，刀枪棍棒也罢，拳脚指掌也好，都依托于身体来施展，有内气加持也好，没有也罢，这都叫做技”
被安奇生命名为太极山的半山腰，安奇生斜躺在自己做的摇椅之上，为燕霞客讲述自己的理解：
“技更进一步，则为术，术者，如符箓，如法器，也如凡人武者之中的内气离体，这本质上是以小博大，以自己之内气，法力影响天地精气，小到画符，大到呼风唤雨，移山填海，这种都叫做术。”
“移山填海，呼风唤雨，这也只是法术范畴吗？”
燕霞客有些惊讶。
这些可是传说之中的神通。
“自然是术。”
安奇生眸光微合，淡淡道：“呼风唤雨也罢，移山倒海也好，本质上并未脱离术的范畴，不外乎是法力影响天地精气，从而施展，而一旦你断了法力，就会风停雨歇。
而神通就在于，哪怕是你断绝了法力，甚至你死了，都可以存在，这就叫做神通”
皇天界十万年来，纵然修行者不算太多，还有诸多断代，但流传下来的东西却是极多。
这些日子以来，安奇生除却揣摩推测自己的道路之外，就是在研究皇天界的一切。
从苍天受箓到元神凭依，从画符到呼风唤雨，移山倒海，乃至于神通。
他炁种成就，根基不在于天地灵气，然而替换之下，同样可以施展此界任何法术，乃至于神通。
自然的，对于此界的神通，他有着自己的理解。
此界的法术，小到甲马之术，大到呼风唤雨，本质上是以神驱之以法力，法力进而干涉天地灵气的一种手段。
天地灵气如油，法力如火种，两者结合，产生的威力自然不是单一两者可比。
但又有不同，法力这个‘火种’消失，天地灵气这‘油’也就熄灭，不起波澜。
神通，则又不然。
是可以脱离法力而自动存在，就如化身一般，不但能独存于天地之间，甚至能够吸取天地精气壮大自身。
一如之前天意真人那一缕长发，其就可以脱离法力，独自吞吐天地精气，正因此，遥隔十万里，仍然能够击溃两百城隍合力一击。
“原来如此”
燕霞客微微有些恍然：
“我读道藏之时，曾见过一些记载，说是上古之时赤鼎真人羽化之前，曾镇压着一尊邪魔，直至其羽化飞升都不曾消失。
甚至于，那邪魔老死之后，仍旧存在，这，就是神通吧。”
“不错。”
安奇生点点头。
皇天界十万年来，羽化者自然是有的，赤鼎真人就是其中之一，他所流传的道派早已消失在岁月长河之中。
但他的赤鼎九火经却仍旧流传在世，为大青大派丹鼎派的秘传典籍。
“无法理解。”
虽然知晓了其分类，但燕霞客尚且无法理解。
他虽然机缘巧合捡了一卷道书，侥幸入道，可那只是一本剑经，对于修行，法术的介绍可谓寥寥。
自然，更不必说神通了。
他那一卷剑经，本命已经是尽头了，连入道之法门都没有，遑论成真之后的神通了。
“不到那一步，的确难以理解。”
安奇生似乎颇有兴致，抬起手，虚空之中微微一点：
“我修之太极感应篇，以五气朝元我根本，衍生至二十四身神，合以五脏神，共有二十四门神通”
三界游走，近乎百年苦修，更有久浮界历代兵主三千年之积蓄，他之一身底蕴太过丰厚，三花聚顶成就之后，自然成就二十四神通。
这神通源自他的太极散手，又有不同，既是承载他五式散手的根基，也是根植于他自己而产生的神通，亦或者说是其本能。
一如人吃饭喝水，呼吸眨眼。
嗡~
随着安奇生一指点落，虚空之中涟漪渐生，四向蔓延之下，形成一方不大不小的玄光镜。
玄光镜之中画面渐渐变得清晰，又由近及远不断拉伸。
很快，已经跨过群山，定格在了群山之外，一处山林之外：
“听了这么久，不知阁下有何高见？”
只见群山外的山林之畔，年久失修的官道之上，一人不疾不徐的踱步而来，好似学府之中踏青游学的士子，一举一动说不出的轻松写意，自然而然。
“谁？”
燕霞客心头一震，凝眸看去，就是悚然一惊。
只见那人一袭青衫，头上无冠，也无髻，披肩黑发，双眼幽深若海。
这人，天下间少有人不认识。
大青诸多州府乃至于县城之外，都有竖立着他的雕像的道观。
他，是天意真人！
继续去码字，可能很晚，大家不要等，晚安明天见哈。

390.第374章 一式天龙吟，天涯何处觅知音？
天意真人！
燕霞客心头一震，浑身骨架不由的发出‘咔咔’声响。
他万万没有想到，在此时此地，这天意真人竟然寻上了门。
他是来找我的？
燕霞客心头念头一闪就被他自己否决，他这般人物，何德何能能让一尊元神真人亲自出动寻找。
那么
他心中狂跳，看向了神色如常的安奇生。
这个曾经义庄首见，直到此时都让他感觉深不可测的白衣真人，只怕才是天意真人的目标。
沙沙~
群山之外，天意真人踱步而行，不疾不徐，眸光之中清晰的映彻出群山风貌，以及玄光镜后的一切。
某一刻，他停下脚步，话语平淡：
“此处风水无限好，倒是处开宗立派的好所在。道友的眼光，属实不错。”
他的声音不高不低，却清清晰晰的在玄光镜那头的安奇生耳畔响起。
甚至于，隐匿群山之中的诸多城隍，也都纷纷惊醒，抬头看去，一个个面色大变。
某处山岳之中，孙启猛地翻身坐起，头皮阵阵发麻，近乎呻吟一般的叫出声来：
“天意真人！”
人的名，树的影。
百多年来，天意真人毫无疑问是这片大地之上名头最大的元神真人。
供奉着他的雕像的道观遍布天下州府，香火之盛，比之所有城隍庙加之一起还要浩瀚。
相传百多年前，就已经有元神真人陨落其手。
对于诸多城隍来说，这更是一个不可遗忘的名字。
天下城隍之首，都城隍秦无衣，生生在其千年封地，大青都城被此人压制了百二十年！
无论他手段如何，但结果就是如此。
这样的人物，怎能不惧？
如何能够不怕！
“风水再好，比不得帝都人杰地灵，孕育出阁下这般盖世凶魔。”
安奇生缓缓坐起，眸光之中泛起幽幽冷光。
数百里山川对于元神真人来说踱步可到，对于安奇生而言，也不过多走两步。
这个距离，无异于面对面而站。
但他止步，却不是因为怕靠的太近，而是因为群山之中，点滴灵气不存，是一处真正的绝灵之地。
纵然是元神真人的神通化身，轻易也不敢入内。
因为神通纵然可以离体而存，却也要根植于天地灵气。
“凶魔？”
天意真人咀嚼了一遍这两个字，不由的摇头失笑：
“什么是仙，什么是佛，什么又是魔？道友人中之龙，说此话却不免让人耻笑了。”
他负手而立，青衫随风而动，语气淡漠而又平静：
“天地之间，万物皆无不同之处，所谓仙魔又有什么区别？对于凡人来说，我或是巨魔，可对于皇天而言，我可能是仙，也说不定呢！”
他意有所指，带着考量。
“天意自古高难问，你以为你懂天，实则，你连人都没做明白，谈何天道？”
安奇生神色平淡，无喜无怒：
“人便是人，搬起山也不是仙，超过寻常也非龙，你不愿做人，不代表我也不喜欢。”
“天意自古高难问道友所言，颇有几分韵味，只是，你说我不懂天，那么”
天意真人淡淡发问：
“你又懂什么是人？你以为，你还是人吗？”
他眸光之中带着淡淡的探究。
他对于安奇生，有着浓重的好奇，他之大势已成，于大青本该无往不利，却于梁州折戟沉沙。
而此时，他心中越发的惊诧。
这群山之中，无有丝毫天地灵气的存在，是一处修行者的‘真空’，一处真正的绝灵之地。
而那白衣道人盘坐其中，入日落穹天，煌煌不可直视。
其道，为何？
人？
哪有这样的人！
“我自然是人。”
安奇生神情淡淡。
两世为人，横跨三界，梦中体味千万种人生，他对于人道之理解，非是寻常人可比。
他心如明镜，善一头，恶一头，中间立着我，一如太极阴阳分。
什么是人，七情皆有为人，淡漠逍遥是仙，普度世人是佛，教化天下是圣人，无情无我无众生者是天。
他非仙非佛非天亦非圣，七情皆有，有善有恶，有喜有怒，心如当初，自然是人。
是人不是人，又岂是一具躯壳所能决定？
“龙不与蛇居，古来有之。凡俗之辈尚有两极分化，达官贵人，商贾巨富之家都不认为自己与那些贩夫走卒是同类，何况你我乎？”
天意真人微微摇头：
“你强自以为是人，又有谁会认为你是人？”
“好过你人鬼不是，畜生不如！”
说话的却不是安奇生，而是孙启。
这之前收到重创，此时还敢强出头的屠夫大喝一声，就自怒骂：
“生你者人，养你者人，供你者人，你却人鬼不是，猪狗不如，天生你这般杂种，真是老天瞎了眼！！！”
一声怒喝，孙启是声嘶力竭。      效果也是无比之显著。
其话音刚落，群山之巅已经万籁俱寂，再无丝毫声响。
似乎连山川林地之中的鸟兽昆虫也都感受到了恐惧，不敢发出一声声响。
甚至于，刮来的微风都凝滞了。
一时间，此处山林天地似乎成了一张无声的画卷。
‘他疯了！’
群山之中，诸多城隍全都张口失声，骇然的好似嘴巴抽筋的癞蛤蟆。
他们做梦也没有想到，这孙启的胆子竟然能大到这种地步。
他们无有一人不恨这天意真人，但是，真正面对他，谁敢口出恶言？
此刻，公良深是彻底服气了。
这种胆子，他就是投胎转世三十次，只怕也是没有的。
“你说什么？”
天意真人终于偏转眸光，无穷强横的意识似是裹挟着天地一并压了过去。
霎时间，似如天怒。
天穹之上乌云随之弥补，狂风席卷灰尘吹荡数百里山川，树木沙石滚滚而动，有的吹的翻滚，有的被吹上高空。
炎阳大日一时消失，无形肃杀之力笼罩四野，垂流八方。
数百上千里之内，所有生灵全都似有所觉，越是强大者感受到的威慑就越是强大，几乎呼吸不能。
清水县上空横掠而过的数十道剑光陡然遭遇这样的压迫，都是狂颤，剧抖，一个两个几乎从天上倒栽而下。
“这是什么？天象变化，前方至少有一尊炼成了神通的真人，不，顶尖真人！”
“不！不止，这样的天象变化，已经不是真人的手段了！”
“退！退！退！”
贾正等人骇然失色，狂呼大吼着狼狈后退，于狂风之中被吹的明灭不定。
遥隔千百里已然如此，首当其冲的孙启更是瞬间就几乎灰飞烟灭！
之所以说是几乎。
是因为其话音垂落的刹那，山中，安奇生也自开口了：
“他说你人鬼不是，猪狗不如，我觉得，
说的挺好。”
安奇生话语不缓不慢，一个个字节清晰至极，随着一股阳和温润的风吹过群山，瞬息间已经消泯了群山之中翻起的剧烈风流。
抵消了山林之中近乎恐怖的压迫力。
山林之中诸多城隍顿时松了口气，甚至忘却了自己根本无需呼吸般，大口大口的吞吸空气。
孙启胸膛起伏，心灵受到了巨大的压迫，但却‘哈哈’大笑起来，只觉这一番话说出口，心中无比畅快，念头极度通达。
哪怕是立马就死了，也是丝毫不亏！
“这是什么力量？”
站在安奇生身前不远的燕霞客抖动着自己一身骨架，震撼难言。
除却趴在脚下将他脚掌咬得‘嘎吱’响的黄狗之外，他是感触最深的一个。
在他的感应之中，此时的安奇生就宛如一轮大日般绽放着无穷光辉，这处天地，不，准确的说是这群山地脉，都好似汇聚在他的身上。
只是看一眼，就让他感受到沉重的不可思议。
轰隆隆~
穹天乌云翻滚，山外狂风呼啸。
呼呼~
天意真人立于风暴之中，衣衫翻飞，漠然而冷酷的看向乌云遮蔽，狂风呼啸之下仍旧风平浪静，更泛着微光的群山。
似如天怒一般的天象变化之中，唯一不变的便是那群山了。
此时，这群山泛着微光，一尊尊城隍立于山川之间，无形之中似是暗合了阵法，甚至融入了阵法。
恍惚间，他似乎能够看到一副笼罩了群山，横亘于天地之间的黑白两色流转的太极图。
“道友此阵倒是不差，我对你所言的二十四神通，倒是更有兴趣了”
天意真人抬起手掌，二指并起捏出剑指：
“此神通，天问一击，天龙吟！”
轰~
随其一指点出，风天云地，数百里天地一时为之怒嚎。
狂风起于大地，似龙卷般腾空而起，乌云翻滚的穹天之上，更有道道乌云电蛇随之旋转，若漩涡一般鲸吞四周天地精气，
继而，也自拉扯出道道粗达数十丈的黑色龙卷俯冲而下。
天地之间，万物化龙，齐齐嚎叫，共谱一道天龙吟：
风自地起，云由天来。
合于长空，化作一道灰白风龙扬天怒吼：
昂~
地动山摇，飞沙走石。
乌云下宛如夜幕一般的天地间，霎时间什么都看不到了，唯有那一指点出，千丈风龙怒啸，裹挟着天地风雷之势力。
破空奔腾而去！
“恰好，我也有一式神通与龙有关”
龙吟阵阵，狂风撼动山川之间，安奇生缓缓起身，手臂也自抬起，又自徐徐推出：
“此式名为，
斩龙台！”
第三章到，大家晚安哈。

391.第375章 天意之死！
南天门，斩仙台，八卦炉，打神鞭，酆都城
横跨三界，修持百载，安奇生的底蕴极深，却也并非再度推演更多招法，更多的底蕴用在完善这五式散手之上。
用之精，一式足以，若不然，再多也毫无意义。
安奇生自然懂得这个道理。
轰！
随着安奇生一掌横推，天地间陡生千般变化，无形的天地磁场随之而动，搅动漫天云流罡风。
一时间群山风起，随淡淡话音自群山中起，群山为之应和，道道地脉颤动之光芒冲天而起。
于长空之中纵横交织，演化出一方斑驳古朴的道台。
嗡~
霎时间，天地间尽是寒风酷烈，磅礴至极的杀意充斥群山之间。
无数鸟兽瑟瑟发抖，好似遇到天敌一般发出呜呜哀鸣，纵然是草木泥土之中昆虫都被杀意刺激的向着地下疯狂钻进去。
斩仙台前，无物不可斩！
此一式，也是安奇生心中杀意最为强烈的一式！
遇仙战仙，遇神杀神，遇龙剐龙！
而自来此界，安奇生心中积蓄之杀意何其之酷烈？
此时一下为之勃发，天地风云都为之变色。
“这位王权真人好大的杀性！”
感受到这一道强烈的杀意，群山之间，一尊尊依附于地脉存身的城隍皆是骇然不已。
这一瞬，哪怕知晓安奇生不会对他们出手，还是不由的心中生出强烈的震怖之感，只觉好似心口，脖颈之上架着一把神剑。
一动就要万劫不复。
“这是什么神通？”
那道台浮现之刹那，天意真人的眸光微微一闪，感受到了不同于寻常的东西。
他元神成就，意识强大无比，纵然化身前来，所能看到的东西也不是一般人可以比拟。
在他的眸光之中，那道台徐徐腾空，黯淡斑驳的表面之下是强烈到了极致的酷烈之意。
更蕴含着天下无物不可杀的强大神意。
神意，不是凭空所能凝聚的，这一道神意的凝聚，必然说明此人曾经有过横压天下，剿灭无数龙蛇，镇压无穷杀戮的经历。
这是那尊上古大能转生？
只是，似乎并未听说过这样的一式神通
天意真人心念一动，群山之外，天地之间，那一条风云汇聚而成的灰白长龙又是一声长吟。
霎时间，风云汇聚诞生出极度锋锐森寒的之气又自扩散而出。
点滴流溢就似要冻结天地一般。
轰！
下一瞬，那风龙已经横跨数百里，好似一道千丈天剑劈落，欲要将那道台连同那群山一并斩碎！
你借群山之势，我便连山也一并斩了！
赤裸裸的冷漠充斥云霄，垂流似天河，伴随着那宛如天剑的风龙斩下。
轰隆隆！
下一瞬，穹天之上，斑驳道台已经与那斩天风龙发生了恐怖的碰撞。
霎时间，道道碰撞之力猛烈向外膨胀、压缩周围空气形成高压气浪肆虐汹涌的扩散开来，虚空一时变得混蒙蒙一片
千百里之外，贾正等天意教道人抬首看去。
只见视线尽头陡然有一朵蘑菇云当空炸开，排空巨浪搅动的虚空好似变成了大海，沸腾的气浪以超过音速的速度狂飙扩散。
声势之浩大宛如天灾！
若这一次碰撞发生在人群密集之地，而不是半空之中，一下就要死上成千上万人！
但饶是如此，千里范围之内的安诺县，清水县等等城池还是迎来了狂风的洗礼。
飓风肆孽吹卷，吹走了满城的灰尘垃圾，更有一座座酒楼直接被掀开了房顶。
骇的无数人瑟瑟发抖。
砰！
太极山一个摇晃，草木尽数倒折弯腰。
燕霞客猝不及防一下跌出十丈，猝不及防之下，若非黄狗死死咬着他，就要一头栽下山崖。
他心下震撼难言。
抬头看去，震动的何止是太极山？
以太极山为中心扩散，数百里内的三百八十四座山峰全都为之一震，灰尘沙石滚动。
若非是彼此勾结地脉成阵，这一下群山都要被削平！
元神化身而已，已然恐怖如斯！
“不愧是此界绝顶，的确不凡。”
安奇生衣衫猎猎，随山峰而摇晃，轰击而出的一掌，却陡然为之生变：
“可惜，要探我虚实，还是不够！”
嗡~
话音吐露而出的刹那。
群山之间骤然光芒大作，三百八十四座山峰齐齐摇晃，迸发出璀璨神光，于那长空之中演化出了那一副黑白两色的太极八卦图。
继而，那剧烈沸腾的罡风气流之间，那斑驳道台之上，骤然亮起刀光一道。
轰隆隆！
霎时间，气浪奔逃，虚空滚滚而动，赤红色光芒一下染红了半边天际，气流罡风，灰尘涟漪全都好似感受到了不可形容的恐惧般疯狂逃离着。
“这口铡刀”
天意真人心中微微一皱，纵使是他，在此时也感受到了一股极度森寒森寒，残酷的无情杀意。
这是一式唯有杀戮的神通！
修行界被称之为杀伐神通。
古往今来一些强横天骄，修持这样的神通甚至有越阶而战的威力！
他心念一动，那赤色长空之中，那一口铡刀已然于那汹涌澎湃的战斗余波之中一下扬起。
如破晓之晨光，划破无边乌云，
骤然斩下！
吼~
风龙怒吼戛然而止。
极致锋锐之气横斩而下，一切有形无形之物系数被斩成两截，一道久久不曾愈合的刀痕在长空之中蔓延数百里。      倏忽而下，撕裂山川大地，斩开气流灰尘，直斩那天意真人。
嗤~
大地无声无息的裂开一道深不见底的沟壑，一直自群山之外蔓延至官道尽头，山林之前。
“好一式杀伐神通”
天意真人轻轻一叹，手掌上扬，五指泛起幽幽光芒，隐隐间，一口铜镜的虚影浮现。
那一口铜镜氤氲不定，没有实体，更没有什么威力。
但在那一道赤红刀光划过的同时，一个上扬，就好似打开了一道异度空间的门户般，将其一口吞了下去。
砰！
一声闷响，天意真人衣衫与长发一并后仰，身后气浪罡风汹涌扩散，道旁的小树林几乎瞬间被罡风整个割裂。
一时木屑如雨飞扬而起，后又簌簌而落。
天地一下从极动转为极静。
两尊大真人的碰撞之威让所有目睹者心头狂震，不寒而栗，油然生出万分敬畏来。
同时，更是震惊于安奇生的实力。
这位从未在天下露面，显示过威能的王权真人，竟然能够于此一击之中与天意真人平分秋色。
纵然天意真人只是化身前来，而他有借助了山川地脉大阵，也同样如此。
要知道，那可是天意真人。
元神绝顶，雄踞天下百载，压制了天下阴司城隍的盖世枭雄！
官道上，天意真人长身而立，神色漠然。
群山之间，安奇生衣衫猎猎，负手而立，平静目视。
两人遥隔数百里，似是要将彼此深深的烙印在心底。
“你说的不错，我这具化身的确拿不下你。”
许久之后，天意真人缓缓开口：
“但也仅限于此处山脉而已，你若出此山，便是你葬身之时。”
“那只是你自己以为。”
安奇生垂下眸光，淡淡回应：
“你本体与秦无衣争锋未能速胜，化身若也停留此处，你留在京都的力量，足以镇压如意僧吗？”
他没有再度出手，安奇生也没有。
对于他们而言，是否能够分出胜负，一招已然足以。
一招之中两人对于彼此在此时所能发挥出的力量已经有了了解，想要分出胜负，除非安奇生走出群山，亦或者是天意真人这具化身走进群山。
除非之外，两人交手，除了毁坏山川大地，浪费彼此法力之外，毫无意义。
“如意僧”
天意真人眸光闪了闪，方才缓缓道：
“你认为如意僧与秦无衣威胁的到我？”
“呵！”
安奇生眸光深处泛起涟漪，一道漆黑如墨的精神烙印缓缓成型。
他轻笑一声，似乎看到了什么，带着一丝冷嘲道：
“那你又为何不杀秦无衣？是杀不了，还是不敢杀？”
卧榻之处岂容他人酣睡？
天意真人占据朝廷人道大势，未必不能彻底镇杀秦无衣，不杀，自然是心有忌惮。
安奇生又自说道：
“听闻你曾经见过谢七，不知胜负如何？”
呼~
群山外气息冷凝，天意真人的面色沉了下去，眸光深处泛起暴怒。
“谢七！”
天意真人胸膛起伏，安奇生此言，却是戳到了他的痛楚。
因为他真的见过谢七。
但一怒之后，他心头又是一惊。
他见过谢七，但此事，从未有人知晓，连他自己，也早已将当时之事自记忆中斩灭。
此人，是如何知晓的？
他到底是什么人？
天意真人斩灭心思，看向群山的眼神变得更为沉重三分，他精通先天数算，极少会有人让他感觉到神秘。
但此时，他心中算过十次，竟得不出此人丝毫过往。
就好似此人真的是横空出世，于天地间没有丝毫过去一般！
安奇生淡淡看着，眸光深处，道一图泛起如水光芒：
【消耗道力989】
【天意真人（455/550）】
【原本轨迹一：生于皇天界人间道，大青王朝墨州瀚阳府，出生之前父母双亡，是遗腹子，被邪道修士自其母胎之中剖出，天生灵慧，根骨天赋极佳
弱冠时邪法初成，反杀其师，再杀其师兄弟，之后夷灭其师门，将山门烧成白地，辗转多年加入天意教，成为天意教真传弟子
寿三百之时，元神成就，一跃成天意教主，号令门徒千百，雄踞诸州，后以玄光法窥探幽冥，得见谢七是日，天意山坍塌破碎，其重伤垂死，三十三年后方才痊愈。
后入青都，以元神之尊，加入朝廷，为当朝皇帝炼制‘血魂灭运丹’逐步掌握人道权势，后更分立天下分观，夺天下香火于一身，功行大进，曾杀元神于墨州群山之畔
图谋香火，更窥人道龙气，欲要集道邪一身，吞香火龙气，成就万劫天意身，再战谢七
万教大会之时，因被人于天下修行人前揭露恶行而悍然出手橫击天下修行者，一战重伤，遁逃，天意教土崩瓦解】
眸光幽幽，安奇生洞悉了天意真人些许隐秘。
天意此人极为谨慎，但凡不想为人所知之记忆，甚至于直接将其斩灭，如此，纵然精通先天数算之元神真人，也无法算出其隐秘来。
若非道一图，纵然他搜集其精神烙印入梦，也无法窥探其隐秘。
而他的死，也不出他所料。
与他看过的诸多背负气运之人一般，死于生之尽头。
【于皇天九万七千六百九十年，幽冥府君祭前夕，为白无常谢七所杀】
咳咳，继续码字。

392.第376章 十经问天道！
群山之外，风浪随天意真人的心潮起伏。
秦无衣与他争锋百年他不曾心潮起伏，如意僧要夺他国师之位他淡然处之，见得这王权道人神通诡异，自己受阻也无有太大触动。
但是闻听这个名字，他心潮便无法平静。
这是他心灵的破绽。
百多年来，他曾九次自斩记忆，然而，纵然一切记忆全都斩去，谢七这个名字，仍旧深深的烙印在他的灵魂深处。
见之不能忘！
念之不能忘！
谢七！
天意真人驻足良久，陡然发出一声长啸，天地风云齐齐舞动，乌云电蛇为之肆虐纵横，群山之间飞沙走石。
啸声回荡四野之间。
天意真人已经拂袖离去，长啸声未落，人已消失不见。
“终于走了”
见得天意真人消失，诸多依附于地脉山川的城隍才微微松了口气，心头大石落地。
天意真人的威慑太过强烈，纵然针对的不是他们，也让他们如坐针毡，惊惧不已。
“他就这么走了？”
燕霞客有些惊疑不定，这未免有些雷声大雨点小了。
哗啦啦~
正自惊疑，他突然听到阵阵水浪拍击之声。
寻声看去，这声音竟是自安奇生的身体之中传出，更有道道灼热气流以他为中心扩散开来。
汪！
见得这一幕，黄狗一下炸了毛，咆哮着就要冲上去。
被燕霞客眼疾手快抱住。
一狗以白骨滚作一团。
犬吠啃咬之声一时不绝，好在燕霞客白骨身躯无有疼痛，但他心中却是十分凝重。
因为那道道气流之中，有一股若有若无的血腥气。
白骨人魔对于精血的感知不下于黄狗，自然能够感觉得到。
呼呼~
气浪扩散，很快弥漫了整座山峰，潮水一般的血液流动声更是不绝于耳。
让不少赶来的城隍面色一变。
许久许久之后，随着血液流动声的放缓，白雾才缓缓消失。
“呼！”
安奇生缓缓吐出一口浊气。
气流如剑般刺穿虚空，搅动着残存的白雾喷向远方。
一次碰撞余波扩散已经足以撼动山川，承受了绝大冲击的彼此自然不可能毫无损伤。
纵使依仗于群山地脉，安奇生也受了不轻不重的伤势。
“元神的确不同凡响。”
安奇生眸光幽幽，气息平复：
“不过你这尊化身，也不能久留了。”
他依仗群山地脉，太极八卦大阵尚且受创，那天意真人的化身固然法力更胜，但体魄却绝不可能比得过他。
此时受创只能更重。
他之所以不再出手，固然有不能速胜的原因，也有不想这具化身报废的念头在其中。
清水县前一处山林空地之上，数十位天意教道人正在修整。
经历了之前的惊涛骇浪，饶是他们皆是修炼有成之辈也都是心有余悸，不敢向前。
那般波动已然超出真人范畴，哪里是他们能够插手的。
“这梁州竟然有如此人物？”
诸道人心有余悸，不可置信。
修行虽然未必要名扬天下，但一旦修成神通是藏不住的，谁能没有师承，没有朋友，没有道友的？
但凡有一人知晓，就不可能有突然蹦出来的高手。
这样体量的大高手，小小一个梁州如何藏得住？
要知道，天意教监察天下，梁州作为边陲之地，监视也极为密切，毕竟，大青境外，可也不是没有敌人。
窥视大青的，可远远不止天意教与如来院。
“怪不得副教主要我等小心行事，这梁州竟然有真人！”
贾正胸膛起伏，感受着远处散去的气息，冷汗直流。
这若是他们在早一步，岂不是正碰上那真人厮杀？
不由的，他心中对于萧奉起了一丝怨气，这样等级的高手的情报都不告诉他们，简直是不把他们的命当回事。
呼~
有道人正想附和声讨，突然心头一震，跪倒在地。
嗯？！
贾正心头一震，转身看去。
就见一道人影破空而来，前一瞬还在十里之外，下一瞬已经落在众人身前。
“教主？！”
顿时，包括贾正在内的所有道人全都跪倒在地：“我等参见教主！”
呼呼~
天意真人负手而立，被其搅动的气流狂风才随之而来，吹的一众老道灰头土脸。
天意真人面色漠然，淡淡道：
“起来吧。”
一众道人这才起身，贾正心头发毛，也缓缓起身，不敢看天意真人。
天意教中，污蔑辱骂教主，可是大罪。
副教主，也是教主      “敢问教主亲身来此，可是这梁州有什么不妥之处？”
有道人小心翼翼的询问。
其他一些道人也都在揣摩天意真人的来意，要知道那秦无衣尚未彻底镇压下去，天意真人这时候都要派来化身，只怕是有很重要的事情。
有聪明的已经联想到之前的战斗了。
不过教主都来了，显然梁州诸事已毕了。
天意真人没有废话，直接开口：
“通知所有我教众人退出梁州。”
“啊？”
诸多道人顿时一惊。
那几个猜出天意真人来意的道人更是心头狂震。
难道连教主都没有拿下
他们心中震动，却不敢开口。
一个看起来颇为年轻的道人忍不住开口：“教主，莫非连您都没有拿下”
他话说了一半，就不由的止住了。
因为所有人都在以怜悯的眼神看着他，也不是所有，天意真人的目光就冷冽如清泉，让他不由打了个寒颤。
“你在质疑我？”
天意真人眸光一动，那青年道人已经跪倒在地：“教主，属下着实没有质疑之意”
“好了，听本座号令，通知所有人撤离梁州，没有我的命令，任何人之后不得踏入梁州！”
天意真人一拂袖，踏空而去。
没有半分停留的意思，直接向着京都飞去。
安奇生所料不差，一次碰撞对他本身没有太大影响，然而这具化身体壳却不能与安奇生相比，已然有所破损了。
需要再换一具，否则就会伤到化身的元气。
“教主他”
原地，诸多天意教道人面面相觑，都能看到彼此眼里的惊恐。
天意真人何等人物？
纵然是一具化身也可以横行天下了，纵然是渡过四九天劫的大真人也未必敌得过。
梁州竟然有这等强大人物？
“走，走，走。”
看了一眼远处静谧的天空，一众道人心头寒意上涌，哪里还有半分停留的心思。
纷纷御剑飞行，远遁离开。
太极山殿，屏退了一众城隍的安奇生独自静坐，眸光幽幽的俯瞰云海：
“元神”
一次碰撞，天意真人自以为摸到了他的虚实，殊不知他得到的更多。
天意真人精神烙印的凝聚，意味着元神境界对于他再无秘密，天意真人在他面前，也没有了秘密。
只是，此次他却也发现了入梦能力的极限，或者说，是他自己的局限。
天意真人精神烙印的搜集，已然不是之前那般容易，非要与其交手，引动其精神震荡，才可以完全凝聚。
因为元神已然是彻底掌控自己精神的存在，没有凡人那般杂乱念头飘洒。
某种程度上来说，已然是精神上的‘不漏之体’。
元神已然如此，更高又该如何？
他心中念头一闪，已然入梦天意真人。
任何一位元神，都是一部波澜壮阔的话本传说。
天意真人更是如此。
其从一个遗腹子，邪道**，修道鼎炉，一步步走来，三百年登临元神，威临天下百年，甚至于压倒了阴司城隍，其一生的经历何其之多，又是何等的波澜壮阔？
以安奇生如今的神意强大程度，想要彻底消化这一切，也不是短时间可以做到的。
不过，他也无意感知天意真人的心路历程，人生蜕变。
目标定格于其所学过的诸多道术秘籍，对于诸多修行境界关卡的感悟。
天意真人所学极为驳杂，以天意九问经为根基，更兼修了佛门咒印，魔门魔功，乃至于阴司城隍一脉的香火成神道。
有人博而不精，有人却博而精。
天意真人无疑是后者。
他以天意九问经为根基，兼修各门各派的功法，于这百年之中硬生生祭炼出了九尊神通化身！
九尊渡过四九雷劫，只差一步就能化生元神的强大神通化身！
他所见的，不过是其中之一。
其存在凭依就是天龙吟！
除此之外，尚有天魔吟，天邪吟，天佛吟，天妖吟，天神吟，天鬼吟，天人吟，天凤吟这八具神通化身！
算上他自己，就是一人十面！
天下人都以为他修行的是天道九问经，却不想，他真正修持的，十经问天道！
在天意真人的预想之中，他所有化身全都突破元神，十大化身合一之时，就是他有资格真正挑战白无常谢七之时。
可惜，原本轨迹之中，他还是死在了谢七之手。
道一图搜寻的信息有限，却是不知那时的他是不是已经修成了这门十经问天道。
若是没有修成还则罢了，若是修成了还是死在白无常之手。
这位谢七爷，可就恐怖的有些没有边际了。
安奇生心中泛起诸多念头，最终一一归于沉寂，定格在他心海之中一个个跳跃而出的精义文字之上：
“十经问天道！”
第二章送上，大家晚安，明早起来看第三章哈，狗子继续码字。

393.第377章 神与魔
诀、法、典、经、道。
这是皇天界诸多修行典籍的划分。
其中，诀最低，至多修至本命，法之上，方才有修成元神之可能，典之上才有羽化之法。
而能以道命名的，必然曾经以此成道着，有过横压一世，羽化登仙之人的传承。
幽冥府君成道之前，香火成神道，其也只是经典级数而已。
天意真人敢以此为名，可见其野望如何。
而以安奇生的眼界来看，这门十经问天道，其的确是已经超过了天道九问经。
九为尽，十为极。
若果真修成，未尝没有横压一世之能力。
嗡~
心海之中点点光辉亮起，诸多文字精义在其内跳动。
这不仅仅是十经问天道的经文修行之法，还有天意真人对于此门功法的诸多经验。
直如天意真人在他的心中一遍遍的演示，将所有经文都切开了，揉碎了讲解给安奇生来听。
以安奇生的底蕴悟性，自然很快的就已经掌握了这门功法的精髓之处。
呼！
安奇生缓缓睁开眼，眸光之中一缕金光闪烁而过：
“只有天龙吟的修行经验，不过，也足够了。”
十经问天道脱胎于天道九问经，是天意真人顿悟的一门秘法‘元神分化’之后，又夺取百家精义所成的功法。
这个根基是天道九问经，关键则是‘元神分化’。
这‘元神分化’之法极为危险，犹如将元神分割开来，彼此成为半独立的存在，其记忆固然共通，然而真正的隐秘，却不在这天龙吟化身的记忆之中。
自然，缺了其他九道的修行经验，以及那门至关重要的‘元神分化’之法。
不过，道有不同，他所需的只是十经问天道的精髓，而非是‘元神分化’之法。
他，也无需元神分化之法。
他走的就是精气神合一的路子，三花聚顶之上，更可聚成一炁，更可一气化三清。
更不必说，他早已修成二十四身神，哪里还需要什么‘元神分化’？
“这天意真人不愧一世人杰，这门功法对于我来说，用处颇大”
安奇生眸光发亮。
他不知晓那天意真人到底在那白无常谢七手里受到了何等刺激，才能无师自通领悟‘元神分化’。
但不得不说，这门功法的确尤其独到之处。
对于安奇生来说，最为值得借鉴的，不是‘元神分化’而是其对于化身的理解。
化身独自修行，彼此经验共通，查漏补缺，这样修行之下，进步之快自然不是寻常人可比。
也无怪乎他三百年方才修成元神，之后重创三十三年，之后却短短百年就已经攀升至元神上层，雄踞大青了。
而对他而言最大的作用则在于二十四身神。
他以黄庭立道基，太极成道途，横跨三界，方才成就二十四身神，亦或者说是神通。
根植于体魄，合之以精气神，既是身神，又是神通。
但此时看到这‘十经问天道’他心中就又有了启发。
那天意真人可化十化身，他又为何不能成二十四化身？
甚至于更进一步，演化周身三百六十五身神也不是不可能。
安奇生一向说做就做。
心念一起，就生出千百念头来，当即入梦开始尝试，推敲此事的可能性。
他的底蕴深厚，精神强大，很快的就捕捉到了其中要点。
自入梦中醒来，开始了尝试。
第一次尝试，他没有直接选择泥丸，而是神意下沉，定格在心宫之中。
早在他五气朝元之时，他的内脏已经化成了近乎血肉宫殿一般的模样，内里神灵雏形已经凝聚，他三花一成，二十四身神皆成，体魄自生二十四神通。
作为太极五式散手凭依的五脏，自然也发生了莫大的变化，神灵几乎呼之欲出。
待得安奇生心意沉淀，他的心宫之中就有火焰腾起，其余脏腑之中也各自有光辉升起。
五色流转，色彩斑斓。
嗡~
“连天意真人都被迫退，这位王权真人着实了得，只怕是已经渡了雷劫的大真人在此山中也不是他的对手。”
群山某处，诸城隍相聚一起，各自都有感叹。
“但也只在此群山之中，此番得罪了天意真人，怕是再也出不得此山了”
公良深叹息了一声：
“想要请真人前去助都城隍一臂之力都无法说出口了”
这一战他们看得分明，这位王权真人固然强横至极，但多少有依托于山川地脉的原因，若是没了这方太极八卦大阵，是否能够匹敌那天意真人的化身还只是一个未知之数。
这种情况之下，他们怎么也没有办法开口的。
天下元神真人不少，能够匹敌天意真人的也不是只有一个如意僧，但是没有哪个元神真人会为城隍出头的。
“老城隍千年修持，是七爷八爷之下最为接近府君级数的，那天意真人纵然无敌于世，也未见得就能奈何老城隍。”
裴元华安慰了一句，实则他自己心中都毫无信心。
公良深勉强一笑，没有说话，心中担忧。      其他城隍也都沉默。
一旦都城隍彻底被镇压，掌控了朝廷与香火，大势成就的天意真人将再无敌手，那时除非天下群起而攻之，否则根本无法奈何的了他了。
“只怪府君！束缚太多，城隍不得离城，城隍不得离州，神不附体，神不夺舍，神不伤人若无这般多的束缚，那天意教如何是我等对手？”
沉默片刻之后，终于有城隍忍不住了。
他神情激愤，胸膛起伏：
“那群凡人何其之愚昧？我等为其迎来送往，把控阴司人鬼秩序，竟被人蛊惑着毁我庙宇，捣我雕像，断我香火！”
“祁曹你敢出言无状？！”
他话音刚落，孙启已经喝骂一声：“府君爷也是你能说的？”
“如何说不得？！”
那名为祁曹的城隍也是怒火冲天：
“老子的雕像还在粪汤里泡着，难道我连抱怨也不能够吗？！若府君有灵，此刻出现把我打个灰飞烟灭，我也认了！祂在哪里？祂倒是出来啊？！”
“是啊！府君爷若是有灵，何不现身拍死那天意老贼！我等庙破像毁，若没有王权真人延寿之法，合以山脉地运而活，此刻已然是孤魂野鬼了！”
“府君爷偏爱生人，束缚我等何其之严苛？我等不得伤生人，生人却可毁我庙宇，何其之不公！”
“不公！不公！”
诸多城隍也全都附和起来，一个个心中怒火再也压抑不住，不由的全都咆哮起来。
“你们疯了？！”
孙启心头怒火也是一下腾起，双眼都泛红了：
“没有府君，你们哪有活到现在的可能，一死就已经成为孤魂野鬼了！”
嗯？
怎么回事？
一众城隍怒气冲冲，唯有公良深面色一变，感受到自己心头也升起了怒火，有种强烈的发泄冲动，顿时感觉到不对劲。
他为人最是稳重，极少有被人挑起怒火的时候。
哪怕是孙启逼宫都没有爆发怒火，之前与那墨龙争锋算是他第一次爆发怒火。
此时顿时就察觉不对。
“不对！你们被人影响了！”
公良深勃然色变，暴喝一声：
“醒来！”
他一声暴喝好似雷霆在人群之中炸开，气浪一下大作。
但让他震惊的是，纵然是如此，孙启等城隍却恍若未觉一般，争吵的越发厉害，甚至于下一瞬就要动手了。
不妙！
他头皮发麻，身子一动纵上高空，向着太极山求救：“王权真人”
刚吐出一个名字，公良深的心头就是一震。
只见远处赤色缭绕群山，一股无形的波动随之扩散而来。
咚咚咚~
随即，一声好似重锤击鼓般的心跳声响起。
公良深下意识的摸向自己心口，但随即响起，自己这具身体是香火铸就，根本就没有心。
咚咚咚~
心跳声不住的响起。
公良深的面色却不由的一缓，随着这心跳声的响起，诸城隍也陷入了平静，不在怒气冲天。
“这是王权真人在修炼神通？”
公良深松了口气，落下空来。
就见孙启等人如梦方醒一般，一个个惊骇无比。
那祁曹跪倒在地，连连叩首，祈求府君原谅。
“这是，王权真人修炼的神通？”
裴元华心有余悸。
这怎么像是魔功？
其他城隍也都冷汗淋漓，不敢靠近彼此，之前那一瞬间，他们甚至有向着同僚出手的欲望。
“虽然可行，里面却还有些问题需要解决”
太极山中，安奇生缓缓睁开眼，眉头微微皱起。
心藏神，肝藏魂，脾藏意，肺藏魄，肾藏精，更兼之五行，每一处身神皆是精气神合一而成。
正所谓五行归五老，三花化三清，归原无极本体，而达圆通究竟。
他的神意虽然强大，但点化神灵还是有些勉强。
他之前尝试以情绪为身神点灵，结果却不如何好，他点之以怒，则身神皆为怒，他点之以杀，则身神皆为杀，他点之以喜，则身神皆为喜。
唯有一种情绪，且无法自控着，不是神，而是魔。
他要修的是‘神’而非‘魔’。
是以，虽然继续下去，他可以点化出身神来，却并未继续下去。

394.第378章 二爷！
天意教与阴司城隍的争斗仍然在继续，甚至于短时间都没有分出胜负的苗头。
大青诸多州府县城之中，皆有战火燃起。
唯一默契的是两者都避免伤及无辜，战场不是在人迹罕至之地，就是在香火界域这般异度空间之中。
短时间，并未伤及百姓。
但随着时间的延长，阴司城隍节节败退，又有变化生出。
“吼~~~”
夜幕之下的灵州田安府，陡然响起一声蕴含无尽怨煞愤怒的咆哮之声：
“尔等弃吾，吾宁成魔！”
一着城隍冠冕的黑衣城隍一把撕下了身上的城隍冠冕，披头散发的仰天怒吼一声。
点点灯火与月光交映之下，他的身躯陡然发生了异变，人皮瞬间被黑气撕裂，天地间呜呜怨煞倒灌之下，化作一头生有八足，人面狰狞的魔蛛。
砰！
砰！
砰！
八只节肢从天而落，踩碎了一座座房屋，魔蛛张口嘶鸣，吐出漆黑如墨的蛛网，向着半空之中色变的天意教道人笼罩而去。
城隍以香火为根源，与人类共生，然而一旦迸起香火，尚可与天地间无数年积累而下的怨煞之气结合，化生为妖鬼魔头！
一朝成魔，天地变色！
无数人看到这一幕全都为之惊恐起来，四向奔跑，想要逃离。
“不好！这城隍入魔了！”
那天意教道人踩踏剑光腾空而起，神色一变。
天地间怨煞之气浓重，非元神不得灵魂出窍，常人死后更是会迅速被侵染成妖鬼。
这些城隍的魂魄固然强于寻常人，但也绝对达不到元神级数，这一下摒弃了香火之力，无异于凡人自碎体壳，加之他自动吞吐怨煞，几乎瞬间就已入魔！
连他都来不及阻挡。
只能够大喝一声提醒同伴，继而剑指捏起，挥舞漫天剑光斩击那漆黑魔网。
他的剑光极度锋利，一下勃发已经将蛛网撕碎。
那未等他松口气，那撕裂的魔网碎片倏忽间化作无数利剑，向着四面八方横扫而去。
“这妖孽的力量大增！”
那道人色变，倒退。
城中，一座座酒楼坍塌，不少人猝不及防之下就被土石掩埋，更多人惨叫着逃离，被一块块魔网碎片撕裂肉身。
“孽障该死！”
另外一个天意教弟子挥舞剑光斩落袭来的攻击，发出冷笑之声：
“成魔又如何？照杀不误！”
“哈哈哈！孙城隍入魔了，我们还在等什么？”
更远处，与诸多天意教道人厮杀的城隍们看到这一幕，全都惨笑一声。
“左右活不得了，那便一起去死吧！”
先是一个城隍发出怒吼之声。
随即四周城隍全都为之景从，一个个全都撕裂了身上的城隍冠冕，长啸吞吐怨煞之气，摒弃了香火之气。
选择入魔！
轰隆隆！
霎时间，夜幕之下狂风骤起，城池之中一片飞沙走石，一座座房屋倒塌，不知多少民众被彻底掩埋。
惨叫哀嚎之声不绝于耳。
一时间，城池四周再无城隍，只有一头头丧失了灵智，只剩下纯粹怨恨杀戮欲望充斥心头的妖鬼。
悍然绝然的向着四周的天意教道人扑去。
“天啊，天啊！”
衙门之中，一个个官差骇的面无人色，手脚都在颤抖。
田安府白安民更是脸色如土，缩在床下不敢出去，他知道这意味着什么。
城隍不可伤人，固然可以欺之以方，然而妖鬼，可是真的会杀人，吃人的。
吼~
吼~
田安府大变陡升，诸多天意教道人猝不及防之下，纷纷中招，被一个个妖鬼扑在在半空之中。
发出一声声惨绝人寰的嚎叫之声，后就被连皮带骨的吞入腹中。
“娘，娘，我怕，我怕！”
“怪物，怪物啊！城隍爷救命啊！”
“要死了，要死了！谁来救救我们”
田安府之中万民哀嚎，听着天上那一声声不似人音的惨叫，无数人全都瑟瑟发抖，绝望震怖。
不少人更是跪倒在地，祈求城隍，求助神灵。
“唉！”
一处酒楼三层屋檐上，一个白发老道士发出一声长叹。
待到天上诸多天意道人逃的逃，死的死，已然有妖鬼从天上扑下来之后，他才缓缓放下酒壶，弹指间法力荡起：
“三炷香火万般用，一旦无常万事休！世人愚昧，却也不敢沦落为妖鬼口中食！”
嗡~
法力一道于长空荡起。
满城之中尽有光点腾起，极度恐惧之下诞生的纯粹愿力在这一道法力颤动之间为之共鸣。
老道士斜靠在屋檐上，嘴里长长吟唱着：
“幽冥府君者，诸圣大天君生者归生者，死者归于寂”
咒语长且饶舌，老道士吐字却极快，长长的咒语不过几个弹指间已经诵念完毕。
继而，发出一声长喝：
“奉幽冥府君敕令，魁星现，而诸邪退避！”
嗡~
最后一字吐露而出的刹那，整座城池迸发而出的点滴香火之气顿时为之大作。
随之一同震动的，是那家家户户贴在门槛角落里，早已泛黄，甚至撕裂的画像。
轰！
一声巨震间，整座城池之上阴风皱起。
夜幕幽影伴随这点点香火之光，于城池上空勾勒出一张丑陋狰狞的鬼面。
那鬼面笼罩整座城池，栩栩如生，隐隐可见其铁面虬鬓铜铃也似大眼，相貌奇异，堪称凶恶丑陋至极。
但见得这鬼面浮现之刹那，那一一只只扑向城池的妖鬼顿时发出惊天动地的哀嚎之声，纷纷溃散而逃。
好似见到了世间最为恐怖的存在一般。
鬼面浮现刹那，就自张开大口。
就是一吸！
呼！      一时风流云散，整座城池上空，一切气流为之逆流而回。
那一头头妖鬼更是发出歇斯底里一般的哀嚎之声，被一股无可形容的巨大吸引之力拖拽着拉回。
若有人通得妖鬼呓语，就能听到，那无数高低不一，声调不一的惨叫声，仅有两字而已：
‘二爷！！！’
天下称二爷者众，幽冥二爷却只有一人。
魁二爷！
屋檐上，白发老道士看着这一幕，脸上浮现一抹惆怅，又自微微躬身：
“谢二爷，怜悯众生依旧”
一道道妖鬼自半空，自地下，自远处，自高空被吞吸而来，无论是何等狰狞的妖鬼，统统被这一个吞吸而来。
似乎要一口吞尽所有妖鬼。
“啊！啊！啊！”
无数妖鬼本能的发出恐惧的哀嚎，却丝毫无法抵抗，无可抵挡。
但就在下一瞬，巨大鬼面突然闭口。
继而消失不见。
“嗯？”
白发老道士心头一跳，抬眼看去，只见半空之中，所有妖鬼全都消失，取而代之的，是诸多如梦方醒的城隍。
“二爷！”
那第一个选择入魔的孙城隍当空跪倒，涕泪横流：“您何苦救我等？”
城隍不伤民，幽冥不伤城隍。
二爷已死，却仍恪守己道，我们活着，又如何能违逆府君呢？
诸多城隍跪伏于空，皆是默然垂泪。
怜生老道神色动容，随即怅然一叹：
“若府君还在，若诸位爷都在
那该多好啊！”
可惜，曾经一去不复还，再没有那么一天了。
他名怜生，是人间道弟子，是曾经幽冥府君于人世间立下的道统传人。
可惜，随着幽冥失去联系，神通十不足一，若幽冥仍在，甚至可借幽冥八君之力匹敌元神，如今，却没有这个能力了。
“可悲，可叹”
叹息声渐行渐远，怜生老道士饮酒高歌：
“天不怜我，人间多难，地不怜我，众生皆苦，看那百鬼夜行日，又有几人能心喜高歌”
呼呼~~~
夜风呼呼吹着。
奔走在城池四处救人的萨五陵这才松了口气，整个人差点瘫倒在地。
“天意教的人都疯了，这些城隍也都疯了”
萨五陵脸色颇为不好看。
要不是那魁星虚影浮现，数十头大妖鬼扑入城中，他便是又再大的能耐都没有可能救人，甚至连他自己都要栽在这里。
毕竟他连温养都不是，这些城隍入魔之后，可一个个都是最低本命境界的大妖鬼！
沉默不知多久的穆龙城再度开口了：
“走吧，去下一个城池，这世界，有些意思了”
啪！
鎏金圣旨被丢在地上。
前来传达旨意的两个太监脸色难看的站着，哭也不是，笑也不是，更不敢有丝毫动怒。
“现在怕了？”
萧奉冷冷的扫了两个太监一眼，拂袖将两人打翻在地：“拿上圣旨滚回去。”
“萧真人，萧真人。”
两个太监狼狈的捡起圣旨，哭喊起来：“您，您让我们回去如何给圣上交代啊？”
“如实告诉他，就说本真人没空，让他等着！”
说罢，萧奉拂袖而去。
只留下两个脸色难看至极的太监哭都哭不出来。
走出院落，萧奉的脸色顿时就阴沉了下去。
田安府之事无独有偶，已经有好几处大州都发生了天意教道人全灭之事了，不止是天意教众人，连请来助拳的不少邪道，外道高手也都栽了。
天下城隍未必比修道人士来得多，但天意教却不能代表整个修行界。
事实上，绝大多数的门派都在冷眼旁观，有想要看笑话的，也有蠢蠢欲动，想要渔翁得利的。
甚至于，已经有门派有了其他动作。
比如说，如来院。
萧奉心中杀意深深，身子一动，已经来到了后院。
简陋道观，茅屋之前，天意真人正在浇灌着灵智，小心翼翼，不似是一教之主，更好似是乡间老农。
连萧奉进来，似乎也不知晓。
萧奉看了他一眼，眉头微皱，他能感受到天意真人的气息波动。
对于元神不漏的元神真人来说，这样的事情是很不可思议的，说明，直至此时，他都没有能彻底镇压那秦无衣。
“你有心事？”
天意真人放下水壶，缓缓起身看了一眼萧奉。
神色如常，似乎并没有被接连传来的噩耗极倒。
“教主！那老匹夫果真被那些贼秃说动，竟然要您于后年隆冬与那如意僧斗法，决定天下香火归属！”
萧奉深吸一口气，躬身说道：
“如来院够狠，那太子也够狠，竟然斩下自己的头颅送给如来院，以此来博取那老皇帝的信任！”
“这不奇怪，行了谋逆之事，他本就不能活，送给如来院，也没有什么。”
天意真人回转身，幽幽道：
“倒是那如意僧敢如此行事，想来功法要成了，后年隆冬吗？倒是有些凑巧了”
“教主您”
萧奉闻言，眸光不由的大亮。
“召回诸多弟子，暂且休战，顺便通知诸多大门派，后年隆冬来京都。”
天意真人负手而立，眸光冷凝：
“一切，该有个了断了！”
继续码字去了。书里有个单身活动，很多书一起举办的，咱们现在垫底，大佬们要不要去给打个卡，点个赞？下面就是链接。

395.第379章 人类与城隍
“您”
萧奉心中震动，随即肃然回应：“是！”
萧奉退下。
天意真人又自提起水壶，那一滴滴以精纯香火之力凝聚而成的水滴落在灵植之上，自枝叶上滑落，流经那一颗如人般五官俱全的小小果实之上。
人形果实泛起一丝清亮的光芒，又自隐去。
“战乱，死亡，恐惧之下，所诞生的香火才是最为精纯，之前，是我错了”
天意真人轻轻抚摸那一枚小小的果实，喃喃自语道：
“再见面之时，你一定不要太过惊讶啊
谢七！！！”
日月如梭，光阴似箭，转瞬春去冬来，万物披上银装。
一年过去了。
呼呼~~~
狂风漫卷千堆雪，群山之中积雪飘飘洒洒，时而冲天而起，时而簌簌而下。
动静之大让诸多冬眠的野兽都无法安眠。
倒是诸多城隍们，少了诸多烦心事，每日里除了按照那位安奇生的命令雕琢山峰地脉之外，反而没有了什么事情。
每日里，相聚于洞府之中谈玄论道。
安奇生赐下炁种，让他们摆脱了香火的束缚，取而代之的却又被束缚在了群山之中，好在他们都早已习惯了这样的生活，此时有诸多好友陪同，
不必理会人间杂事，不必理会鬼怪伤人，更不用操心香火多寡，更不用在意天意教的威胁。
比起以前却是要舒心的太多了。
除却那群山正中，那座太极山不时传来的剧烈波动之外。
这一日，诸城隍正自于裴元华的府邸小聚，红泥小火炉之上酒水尚未烧热，就听到阵阵隆隆之音滚过，一座座山峰之上的积雪簌簌而落。
狂风又起。
让一众城隍又是暗暗心惊，这样的波动他们虽然见得多了，但却还是无法平静。
这气息太过强烈，甚至越来越强烈，让他们心神颤栗，如临深渊。
不过，裴元华等人虽然心惊，却不怎么显露。
却有一位城隍一下跳将起来，差点夺路而逃，待得跑到洞府门口，看到一众城隍都没有动作，这才讪讪一笑。
“郑兄不必惊慌，这是真人炼法，习惯就好。”
裴元华等人也没有耻笑的意思，笑着安慰着。
这城隍是刚从山外来，准确的说，今日刚到。
不止是他，此时这洞府之中就有不少城隍来自于梁州之外，当然，城隍不出州，他们能出州，自然已然是孤魂野鬼了。
天意教与阴司城隍的争斗之中，不知有多少城隍因为被捣毁了庙宇雕像，断绝了香火而无法幸免。
裴元华，孙启等城隍便向安奇生求了诸多‘炁种’，用以邀请那些失了城隍之位的城隍来太极群山，以免他们化生厉鬼危害人间。
此时，太极群山三百八四十座，几乎每一座山都有城隍驻扎了。
“真人神威莫测，委实难以消受啊。”
那郑城隍苦笑一声落座。
虽然他还未见过那一尊真人，但只听这些同僚说起，他就不得不心生敬畏了。
城隍被困于香火无数年来，也不是没有想着摆脱香火束缚，但成功者寥寥，而且也都是机缘巧合，条件不可复制。
如这般大批城隍转为地祗的，真是见所未见，闻所未闻。
要知道，曾经那些山神土地，也是依托于香火愿力存在，那如他们此时一般，真正根植于地脉山川。
呼~
一众城隍正自谈论之时，气流呼啸，孙启踏步进入洞府之中，面色凝重。
“孙兄一路辛苦，快快落座。”
一众城隍都自起身相迎。
孙启却摆了摆手，面色沉凝道：“事情比想象的严重太多了。”
“此话怎讲？天意教与我等之间的战斗不是已经停止了吗？”
裴元华微微一愣，其他城隍脸上也都没有了笑意。
“话虽如此，诸多城隍庙到底已经被捣毁了，雕像也没有人给重塑”
孙启叹了口气：
“更重要的是，经此一事，诸多城隍都心灰意冷了。”
诸多城隍面面相觑，都是无话可说。
此次大战真个说起来，城隍损失未必比天意教损失大，但一旦停战了，城隍们的苦日子才真的开始。
封禁的城隍庙，被捣毁的雕像，断绝之后难以再续的香火，都成为了摆在诸多城隍面前的难题。
更为重要的是，因为大青朝廷的插手，让很多城隍都心灰意冷，再不愿意护持人类。
庙倒了可以再建，雕像碎了可以重新雕刻，心散了，就没办法凝聚了。
“由得他们心灰意冷吗？没了香火就要死，他们莫非都不想活了不成？”
裴元华皱眉不已。
人无五谷要死，城隍无香火不能活，香火是必须，不是说舍弃就能舍弃的。
更何况，城隍与人类之间的关系仅以香火维持，哪里有什么情面可讲？
若城隍无需香火，又有几个愿意庇护人类？
反过来，人类有了更好的选择，不信你，你又有什么好说的？
说什么心灰意冷他是绝对不信的。      “他们是这样说的，具体内情他们没有告诉我。”
孙启脸色颇为不好：
“诸位暂且聚着，我去求见真人指点迷津。”
说罢，他拱拱手，已经出了洞府。
听他说的这么严重，其他城隍哪里还有心思饮酒，当即也都匆匆跟了上去。
浩浩荡荡的一行人来到了太极山下。
一年时间过去，太极山还是原来的模样，安奇生不曾有过修葺，自然也没有人敢私自替他做决定。
众城隍来到此处之时，黄狗横卧山前，懒洋洋的晒着太阳。
一只小小的红狐盘在它的背上，不住的抓着它的毛发，一狗一狐相处的倒是极好。
一年过去，这黄狗越发的威武，远远看去直好似一头上古凶兽，轻轻打着呼，就让一众城隍感到压迫。
不由的，有城隍心头艳羡，一条狗而已，跟着个好主子，却也得了造化。
“黄尊者，我等欲要求见真人。”
孙启不敢怠慢，抱拳拱手。
黄狗懒洋洋的睁开眼看了众城隍一眼，又合上。
孙启松了口气，才带着一众城隍上前。
裴元华看的有趣，之前这孙启可不是这个态度，结果一成厮斗下来，孙启吃了好大亏，之后态度就恭敬了。
打不过狗不丢人，输了不认那才是丢人。
小红狐好奇的看着一众城隍上山，眼珠滴溜溜的转着，有些羡慕。
它还没上过山呢。
群山白雪皑皑，太极上上却没有点滴雪花，甚至连一丝潮湿都没有，草木皆绿，花朵绽放，好似春天已至。
半山腰，三间茅屋之前，安奇生盘膝坐于一块卧牛石上，微微闭目。
在他的膝前，一口道剑漂浮，环绕着他徐徐转动，不时的发出一声愉悦的轻鸣，好似通灵性一般，感受着天地。
“真人。”
孙启微微躬身。
自从与天意真人一战后，他对安奇生的态度越发的恭敬了。
却不仅仅只是修为，而是安奇生做了他想做而做不到的事情，心中敬服。
正如他输给了黄狗，就每见必躬身，称呼尊者。
而面对天意真人，他就敢直骂他畜生不如。
呼~
安奇生一抬手，道剑入手。
他缓缓睁开眼，眸光内五色一闪而过。
“真人，此次我出去”
孙启没有卖关子，直接将自己一路所见所闻，以及请求说了出来：
“恳求真人赐下炁种收拢天下城隍，否则长久下去，阴司崩坏，必不断有城隍化生厉鬼，加之新生之厉鬼，只怕没多久就要重现上古百鬼日行之惨剧了。”
其他城隍也都躬身。
上古之时，皇天十戾横行天地之间，铸就一方方妖魔国度，万灵皆是其口粮。
那时之天下，怨煞阴鬼之气充斥，所有生灵死后必然化生厉鬼，天地之间，鬼比人多，无数生灵都几乎灭绝。
直到幽冥府君横空出世之后，方才有了真正的人道法度。
然而，此时，幽冥府君消失不过千多年，天下竟隐隐又有了分崩离析的趋势。
这一幕，有人乐见其成，却也有人绝不愿见到。
孙启就是后者。
安奇生静静听着孙启诉说，他自然不会说孙启所见所闻他都知晓。
待到他说完之后，才开口道：
“你认为，我收拢天下城隍，这些城隍就会甘心再度庇护人类吗？”
一年时间，足够他理清此界的诸多隐秘了。
那幽冥府君立下的阴司城隍制度，无疑不是完美的，却也是相对完善的。
城隍依托于香火而生，人类贡献香火以求得城隍的庇护，束缚诸多城隍，便避免了城隍们将人类当做牛羊般圈养。
毕竟，相比于阴司城隍这一张大体系，人类的力量太过微不足道了。
他固然可以归拢天下城隍，但无需香火的城隍，又如何会在意人类的死活呢？
“我”
孙启想说‘我会’，但话到嘴边却犹豫了。
因为任何人都知晓，这是不可能的。
鬼神与人类之间只有赤裸裸的利益共存，若没有了香火联系，哪个城隍会在意人类？
“不过，这些城隍之事，必然要解决。”
安奇生眺望云海，缓缓说道：
“只不过，解决之前，要去见一见本应该管辖他们的那一位”
继续去码字，不过不要等了，不一定晚上能写出来。晚安大佬们。

396.第380章 一见谢七！
以炁种替代香火之力，从而收束天下城隍，这对于安奇生来说用处极大。
他修炁种，本质是天地磁场。
天地大太极，反补人身小太极，继而大小倒置，以小替大，方才见得成就。
以一人之力替换，哪里比得上集众之力？
是以，收束诸城隍，对于安奇生来说是必行的一步。
只是这一步要走的没有后患，却要知会一声，以免平添敌人。
安奇生的话音一落，群山皆静。
诸多城隍喉头涌动一下，眼神之中带着一缕希冀之光：“您要去见都城隍？还是七爷？”
县，府，州城隍，三者并无直接的统辖关系，但都城隍不一样，这位曾经幽冥府君座下鬼神，千年老城隍，是真正能够影响天下城隍的。
而白无常谢七，自然不必说。
那是幽冥八君之一，如今幽冥真正意义上的掌控者。
他们当然希望是后者。
因为如今之局面，唯有七爷出面才能压服天下，纵然是天意真人，也要俯首。
“幽冥暂时不能去。”
安奇生微微摇头。
太极群山之中包含着原本的焦源山，他要去幽冥，虽然可以去。
他原本想着凝练三花之后前去，只是数月之前的一次尝试，他又感受到了冥冥之中的皇天。
入幽冥，必然会被皇天所察觉。
这其中好坏他暂时无法得出结果，但很显然，幽冥暂时去不得。
“啊？”
诸多城隍眸光之中那一缕希冀黯淡下去。
孙启勉强一笑，说道：
“如今老城隍陷于都城之中，天意真人本尊之所在，您如何能见得到他？”
安奇生对诸城隍心思洞若观火，淡淡一笑道：
“谁说我要见秦无衣？”
“那您是？”
孙启眼皮一跳，失声：“您，您是要见七爷？！”
随后两个字，孙启的声音都在发颤。
其他城隍的身子也都是一震。
“不。”
安奇生微微摇头，正色道：
“是他要见我。”
金钟山，金钟楼山门之后，一处凉亭之中。
石桌旁，明心小道童蹲在地上小心的扇动着炉火，酒水渐温。
“师父，你别忙了，酒都要烧开了！”
不几时，他扯着嗓子喊了一声。
远处群山风雪间，长临道人身形起伏不定，嘴里念念有词，十指掐动好似暴风雨也似。
一个个法力凝聚，肉眼可见的符箓自空中浮现，又在他的指引之下没向群山之中。
他在修补护山大阵。
诸城隍搬走三座山，对于他这方大阵来说影响不大，若是寻常时候，他也懒得理会。
只是如今却不成。
他寿元不多，眼瞅着要死，这天下又风云几度变换，明眼人都看得出有大劫酝酿，他如何能不下点心？
否则，一旦大劫来临，就他弟子这样的，根本没有存活的可能。
这一年多以来，他绝大多数的时间都是在修补这护山大阵，剩余时间才是传授弟子功法法术。
他神色严肃，也不理会小道童的呼喝之声，不住的掐动手诀，虚空演化诸多符箓。
嗡~
某一刻，随着一张符箓落下，群山间陡升嗡鸣。
似是一口无比大的铜钟被敲响，巨大的钟声回荡在群山之中，久久不散，不少冬眠的野兽都一下被震的复苏过来。
无形的钟楼之音在群山之间一闪即灭。
“呼！”
到的此时，长临道人才缓缓松了口气，自言自语道：
“如此，纵然是炼就了神通的真人打上门，若不是精通破阵之道，也无法打破此阵，即便有，明心也有足够的时间逃走了。
不过，还需要布置一方挪移大阵才是，算算时间，不眠不休，或许也可以布置完成了。”
“师父？师父！”
听着远处弟子的呼喊，长临道人无奈的摇头：“稍安勿躁！”
此时，他不免后悔，自己将这弟子保护的太好，只怕天真的过了头，很容易被人坑害了。
接下来要传授他做人之道了
心中转过念头，他身子一个起伏，跃过山峰，落入金钟楼山门之后。
“嗯？！”
刚一落地，长临道人心头就是一跳，险些失声叫出来。
只见后山凉亭之中，明心小道童跑前跑后，端来酒菜，而石桌上，赫然坐着一个身着白衣的道人！
那道人背对他而坐，不见其面，只见得他背影。
但是，仅仅是看到背影，他的呼吸就有些不畅了，心头好似压着一块大石。
有些人见后就忘，有些人，见一次毕生都忘不掉。
这道人，无疑就是其中之一。
不谈太极山那一幕，阴司酒馆之前的经历，他仍旧历历在目。
一个没有丝毫法力在身之人，竟然能强横如斯。      而在之后，他更是听相熟的城隍说起过天意真人来袭之事，震惊，不可置信之余，也带有深深的敬畏。
这位，已然是当今梁州第一强者了。
修行界的消息从来传的很快。
“呼！”
长临道人胸口起伏一瞬，也就走上前去。
本就将死之人，他倒也不如何惧怕，更何况，他唯一的弟子还在那里，忙忙碌碌的活像是个铁憨憨。
完全不知道坐着的是个何等人物。
同时，他心中也暗暗震惊，自己这方阵法根植于地脉山川，暗合天象星斗，纵然是渡过雷劫的大真人，也不可能如此轻易的就踏入其中吧？
这位真人，难道已经接近那个级数了？
安奇生正襟危坐，扫了一眼酒菜，微微点头：
“酒不错，菜也不错，孩子，也很听话。”
“真人喜欢就好”
长临道人甚至没有心疼自己珍藏被拿出来的事，勉强笑着说道。
他不知道这位真人来此寻他是想要干什么，但正如他不想见天意教的人一样，将死之人，他什么都不想管，什么都不想参与，只想着死前能将弟子安排好。
只是，客大欺主，他也只能捏着鼻子接待了。
“金钟山九百里外，有座灵性山，道长可是知晓？”
安奇生看了一眼长临道人。
以他此时的神识强度，一眼看去，能将其人的天寿精确到毫秒。
不会有任何偏差。
当然，这是没有丝毫外力干涉的情况之下。
这道人乌云盖顶，黑气临身，显然寿数不久，约莫也就两千四百三十二天好活了。
这是天寿，天下间只有少有的几种手段可以延寿。
但显然，不是这长临道人可以接触的到的。
“灵性山”
长临道人眼皮一跳，咬牙切齿的吐出两字：“德性”
说出这个名字，他的面皮都在哆嗦，只能暗探自己收徒不慎。
事实上，他之所以首先布置护山大阵，就是因为德性。
“不错，那位老和尚似乎正在等着什么。”
安奇生轻敲桌子，示意长临道人坐下。
如来院入驻梁州的计划被大乱之后，德性并未放弃，之时后来发生的事情太过突然，天意教与阴司城隍的争斗他们自然没有心思加入其中。
是以，德性一直逗留在梁州，一是养伤，二则是等待。
他在等我死！
长临道人眼角一抽，他哪里不知晓。
事实上，他本就打算一切安排妥当之后，却寻那德性清理门户，至不济，也要断了他的道途！
“敢问真人今日来此，可是有什么要紧的事情要吩咐？”
长临道人收拾心情，也无意与安奇生打机锋，直接明言：
“不瞒真人，老道我时日无多，剩下的日子，只想着培养弟子，其他的事情，是不想，也无力掺和了。”
明心小道童乖巧的侍奉在一侧，不时的悄悄打量一眼安奇生。
他也是听说过安奇生的事迹的，长临道人不止一次的告诫他，就算出山都不要去太极山。
“道长倒是个爽快人，只是今日，我却不是来寻你的。”
安奇生微微摇头：
“自然，也没有想要麻烦道长的事情。”
“这？”
长临道人先是一愣，随即身躯一震，不知道联想到了什么，双眼中泛起一丝惊惧之意。
这一刻，他猛然想起了一年多以前，自己自阴司酒馆进入幽冥之地，被无数厉鬼追杀，一身法器悉数被毁之后，碰到一头幽冥大妖鬼。
眼见不敌之时，那头大妖鬼突然好似见到世间最为恐怖的事情一般，疯狂逃窜而去。
他当时只是以为是有鬼神路过，但此时，他突然响起了。
那头大妖鬼逃走之时，发出的凄厉嚎叫鬼语。
换成人间的文字来说，就是：
七爷！
但这段记忆，他竟然直到此时才想起？！
难道是
呼~
似有阴风吹拂而过，金钟楼山门之中气温陡降，明心小道童虽然听不懂安奇生与自家师父说什么，但此时突然感觉到彻骨的寒意。
不由自主的连连后退，想要出声，心头却升起莫名的压抑。
甚至于，群山之间，似乎一时都没有了任何声音，好似天地都在此时蛰伏了。
“我”
长临道人嘴唇蠕动，脸色铁青一片。
已经猜测到了什么。
“此次借了道长一桌酒席，一处凉亭，却也不会白借，总归是要有借有还你说是不是”
安奇生端起酒杯，眸光幽幽的看向身形颤抖好似冻僵了一般的长临道人：
“谢七爷！”
算是写出来了，大家晚安。让等到现在，真是抱歉哈。

397.大封推感言
大封推感言
大道宗一百一十万字了，迎来了大封推。
这是狗子第二次上大封推，俗称的大风吹。
感谢书友们，感谢起点，感谢主编，感谢编辑蓝光，也感谢我的键盘。
也感谢我的二指禅，赚来了奶粉钱和烟钱。
感谢感谢。
更新不太给力，狗子检讨，欠更还不上，也很头秃。
这里不敢保证什么，只能保证尽量将大道宗的后续剧情安排好，关于剧情节奏，狗子不是节奏大师，难免有些疏漏，大家可以在本章说里留言。
书评区，我很久没去了，主要玻璃心，看盗版的朋友还来喷我，就很僵硬。
狗子当然也看过盗版，但狗子看盗版的时候，肯定没跑来正版喷。
看书，咱就看，你不看正版，也由得你，狗子求不来你看正版，你也不能要求狗子写的合你心意不是？
因为狗子目标群体就不是你，而是三千正版书友。
大阅文千万作者，书不知道多少本，大家能看到狗子的书，那就是有缘。
那，就且行且珍惜。
闲话到此，念头通达，过多杂话不再赘述。
最后，是喜闻乐见的献，不，推书环节。
第一本，是豆神的《元尊》。
豆神的书当然不用我个小扑街来推，咳咳      大周皇子周元，原本拥有圣龙之命，却被敌国武王以亿万大周子民为要挟，蟒雀吞龙，夺走其圣龙气运。
周元入祖地，遇夭夭；重开八脉，再踏征途。
少年执笔，龙蛇舞动；劈开乱世，点亮苍穹。
气掌乾坤的世界里，究竟是蟒雀吞龙，还是圣龙崛起？！
再然后，是陈风笑大神的《大数据修仙》
百盟争霸，名作二星，六百万字，当然要去宰了，感兴趣的大家可以去看看哈。
第三本，雨去欲续大大的《独行诸天末日》。
陆长青独行一个个末日世界，攫取文明余晖，挽大厦于将倾。
好久没有看过这个类型的书了，大家感兴趣的可以去看看哈。
最后，是俺科幻之星萌俊的《港综世界大枭雄》
从70年代的探长，到80年代的署长，再到90年代的首位华人处长。
有人叫他庄先生，有人叫他庄处长，最后《时代周刊》称他为“跨越世纪的枭雄”。
有过一本港综的经验，这一本写的是真不错。
最后，大家都看到这了，还不给点票票吗？
先跪了，您随意。

398.第381章 民以食为天，天以民为食！
“说的，不错。”
‘长临道人’缓缓抬起头，声音平缓。
声音还是原本的身影。
老道士还是那个老道士。
但在此刻，没有人会认为他还是长临道人，哪怕是他的亲传弟子。
明心小道童立于远处，身形发抖，只觉阵阵寒气从心头冒出，没来由的生出巨大恐惧来。
分明只是平平淡淡的一句话，他却不可抑制的颤抖起来。
谢七爷！
天底下修行界，甚至于普通人，又有哪一个没有听说过黑白无常的大名？
他做梦也没有想到，此时此地，那位传说之中的谢七爷，竟然借着老师的身子，降临人世间。
“半斤驴杂，一份驴筋，一份驴耳，二两烧酒，很好，你很好。”
‘长临道人’看了一眼桌上的酒菜，面上浮现一抹深深的追忆：
“府君和二哥，最喜欢这么吃了”
轻轻的叹息声中。
安奇生捕捉到了极为深沉的情感。
恍惚间，他似乎看到了什么。
那是落日余晖之下的一条羊肠小道，一个魁梧丑陋的大汉在赶车，那是一牛一马拉着的板车，一个着灰袍的高大人影斜躺在干草上，看着一本古书，
两个丁点大的小家伙一左一右的躺着看天
“七爷喜欢就好。”
安奇生饮尽杯中酒，提起酒壶为面前‘人’倒了一杯酒。
那焦源山中木魅，阴司酒馆之遇，以及长临道人，皆是这位谢七爷为了见他做的准备。
这点，安奇生许久之前就已经知晓了。
只是直到此时，他才来而已。
谢七端起酒杯，深深嗅了一口，才缓缓饮下。
酒水在他口中转了一转，才慢慢的咽了下去。
“哈！”
谢七放下酒杯，长长一叹，竟有几分满足：“许久难得一见这人间气息了，也不枉我废了这般多的手脚上来了。”
安奇生静静的打量着谢七。
他披着长临道人的体壳，来的却不是他的化身，只是一缕神意，只是，天意真人的化身之上他尚且能汲取些许精神散逸。
此时，却完全捕捉不到谢七的丝毫信息。
空空荡荡，如对长天。
这也是他第一次，完全捕捉不到其身上的精神烙印。
这是真正的不漏，哪怕一丝神意而已，竟也没有丝毫的破绽。
安奇生在打量谢七，谢七也在打量安奇生。
他眸光幽幽，内里映彻出安奇生的身影，不知是在确定着什么，还是在推演着什么。
两人对视片刻。
才不约而同的举杯，动筷。
明心小道童远远的看着，只见两人也不如何言语，交谈几句之后，就长长对视，之后又开始饮酒吃菜。
觥筹交错，丝毫没有什么奇异之处。
反而，透漏着一股让他说不清道不明的诡异之感。
两人吃的很快。
没多大一会，桌上已经一扫而空。
这时，安奇生才放下酒杯，眸光幽幽道：
“是七爷要见我，还是幽冥府君要见我？”
自到此界，他已经不知多少次听到这位幽冥府君的传说了。
相传他横空出世镇压近乎不死不灭的皇天十戾，相传他扫除妖氛，还天地朗朗乾坤，相传他开辟幽冥，死者得以存身，相传他鼎立阴司秩序，立下天下城隍
太多太多的传说了。
“你很聪明。”
谢七也放下酒杯，拍了拍肚子，却没有回答安奇生的问题，转而问道：
“你说，民以食为天，后面一句，应该是什么？”
“民以食为天，食以安为先。”
安奇生眸光一闪，缓缓说道。
“不不不。”
谢七看向穹天，喃喃道：
“民以食为天，后面应该是，天以民为食啊”
民以食为天，天以民为食
安奇生心头一动，听出了谢七话语之中的意思。
“不能想，也不能说”
谢七深深的看了一眼安奇生，他的眸光之中一片幽深，似有无尽星辰在起起伏伏：
“祂在看着。”
祂是谁自然不言而喻。
安奇生微微点头，斩却心中杂念，才正色道：
“七爷可记得天意真人？”
“天意真人？那是谁？”
谢七先是一皱眉，随即摇头：“你说的是那天邪子吧？当年他元神初成，欲要窥探幽冥阴司，不知怎的看了我一眼，我记得他似乎是疯了”
疯了？
安奇生想了想，不得不承认，那天意真人的确是疯了。
正常人哪里能顿悟出‘元神分化’这样的诡异神通来。
不过，比起天意真人近乎不可磨灭的印象。
这位谢七爷似乎对他完全没有什么印象。
这可真是个悲伤的事实。
“府君乱了天，如今天机混淆，我无法出得幽冥，倒是不知晓这些年具体发生了什么”      谢七眸光之中涟漪泛起，一句话说完，却似乎已经洞悉了什么。
“倒是闹出好大的名堂来。”
他笑了笑，笑容有些冷：
“府君曾言诸城隍当有一劫，想来是应在此人头上了。”
“此次之后，阴司城隍已然名存实亡了。”
安奇生没有什么隐瞒，径直说出自己的来意：
“我欲要收束天下城隍归于山川河岳，七爷以为如何？”
谢七不置可否：
“你要收天下城隍，也随你，只是，没有了阴司城隍，那些凡人们又该如何应对天下间每日诞生之厉鬼，妖鬼？”
纵然面前有人要收束天下城隍，谢七似乎也并没有什么怒气，语气平缓的好似与人讨论着晚上吃什么。
这一幕若是让无数年来死于其手的人，妖，魔，鬼看到，只怕根本无法相信。
“府君开幽冥，立阴司，鼎定天下，分割人鬼，以香火束缚诸城隍，一桩桩一件件，都是极为了不起的。”
安奇生也不能否认，这幽冥府君雄才大略。
若无阴司城隍，若无幽冥地府，此界之混乱，惨烈还要更胜百倍也未可知。
只是凭香火将鬼神与凡人捆绑在一起，未必就是最好的办法。
“只是，天行健君子以自强不息，人，要自强，要自救，不能依靠鬼神施舍。”
安奇生丝毫不在意面前就是此界如今最大的鬼神，直言不讳：
“七爷以为如何？”
“天行健君子以自强不息”
谢七咀嚼了一遍这句话，一时有些发怔，许久之后，才缓缓点头：
“若能成，自然是极好的。”
但若不成
后半句话，谢七没有说出口，但两人都知道这个意思。
若不成，那天下，就该是另一个截然不同的处境了。
“那，便多谢七爷成全了。”
安奇生又倒了一杯酒，也给谢七满上。
“你既要收归天下城隍，其余事情，你也需一一解决可叹这样随手可以拍死的小角色，却能威胁到府君鼎立的阴司体系。”
谢七端起酒杯，自嘲的一笑后，饮尽杯中酒。
“七爷既都说是随手拍死的小角色，又何妨随手拍死呢？”
安奇生捏着酒杯，轻笑着问道。
“因为祂在盯着我”
谢七放下酒杯，深深的看了一眼碧空如洗的穹天，自语一句：
“祂要来了，我该走了”
话音未落，长临道人的身子又是一颤，随即，那四周弥漫着的，比隆冬大雪还要冷冽的阴煞之气也缓缓退去。
安奇生眸光深处涟漪一闪，随那阴气看去。
隐隐间，他的目光似是随着那阴煞之气垂流在幽冥之地。
于那无穷阴煞之气缭绕之中，看到了一座荒凉斑驳的城池。
在那城池之上，一黑一白两道人影背对而坐，皆是闭目如同死人。
轰隆！
几乎是同时，碧空如洗的穹天之上陡然有惊雷炸响，一道电蛇舞动乾坤。
安奇生触电也似收回目光。
惊鸿一瞥之下，他看到了，那城池之上，贴背而坐的黑白两道身影，已经深深的连在一起，似乎是一方，在承载另一方的存在。
又或者，两方都要依托于彼此才能够存在。
“啊！”
长临道人身子一颤，发出一声大叫，整个人都差点跳起来。
“师父！”
明心小道童这才惊呼着跑了过来。
他知晓那位谢七爷已经走了。
长临道人身子晃了几晃，才如梦方醒一般看着四周，胸膛中憋了许久的一口气这才吐了出来。
嗤~
漆黑如墨的一道阴气似箭矢一般划过百丈，喷在结冰的湖面之上。
肉眼可见的，冰面之上一层漆黑侵染，很快的扩散开来。
“这，这是”
长临道人双眼瞪大，感觉到了难以相容的畅快。
修道者，随着天寿到来，肉身体魄，精神神识都会带着一股腐朽的味道，哪怕无损其实力神通，但却无可避免。
但此时，这一口浊气吐出，他身上的那一股腐朽的气息竟然随之消散。
转而升起的，是雷雨过后，大地山川之间泛起的蓬勃朝气。
安奇生眼中，长临道人的天寿也发生了变化。
没有丝毫的境界突破，原本仅剩八年的寿元，此时暴涨一甲子！
“师父，你这是”
明心小道童双眼瞪大，也感受到了变化。
“七爷，是七爷”
感受到寿元的变化，长临道人心中那一缕不满顿时不翼而飞，当即跪倒在地，向着幽冥叩首起来。
借你一炷香的时间，还你甲子之寿！
继续码字哈。安利一本武侠网游，云东流的《我能提取熟练度》
主角加入隐藏门派神捕司，学到可以通过殓尸连获取熟练度的神器技能，从此开始了杀怪埋尸的特殊游戏之旅……
这个作者是武侠类网游小说中的老鸟了，早年间的《网游之侠义天下》和《网游之镖局》风评都很不错，这是他的第三本武侠网游，写得挺精彩的，成绩也很不错，有兴趣的小伙伴可以去瞧瞧。

399.第382章 一日山中起，天下再无敌！
没有打扰长临道人师徒两个的喜极而泣。
安奇生施施然的出了金钟山，天上的惊雷震动只是刹那，旁人或许只以为只不过是晴天打了个霹雳，他却能感受到一股庞大威胁降临。
“谢七”
安奇生心中微微自语一句。
他的入梦之法来源于道一图，只是受限于他自己的元神，无法达到道一图那般入梦大千之能，更不必说尚未掌握的全知全能。
是以，捕捉不到谢七的精神烙印，他也不意外。
毕竟，他不想尝试一下此时的自己是不是这位生之尽头白七爷的对手。
不过，此时他自己做不到，却不代表他没有手段知晓这一切。
道一图此时不用，又要等到什么时候？
嗡~
灵魂深处道一图便随即光芒大盛。
水波也似的涟漪之中，点点字迹显出：
【图主无有坐标提供，强行搜寻，需消耗道力一万五千九（十倍消耗）】
【是否搜寻？】
道一图泛起光辉，给予回应。
一万五千九！
心中虽有些预料，安奇生还是心头一动，不算十倍消耗，其所需也是一千五百九了。
这是他来到皇天界人间道之后，所需道力第二多之人了。
那雄踞大青百年，甚至斩杀过元神，隐隐有着大青第一元神真人之称的天意真人，也不过才九百八十九而已。
他开启道一图已经数十年了，对于道一图的机制，他也不是丝毫不懂。
以道力消耗为例，过五与未过五，是一个不同的档次，过十又是一个天地。
别看天意真人距离道力一千仅差两点，但那两点，只怕都需要他十具化身悉数成就元神，并且十化身合一，方才可能达到！
而这位谢七爷，千又过了五。
比起天意真人此时，足足高出了两个档次。
彼此之间的差距之大，估计不会比凡人与元神的差距小。
怪不得，看一眼就‘元神分化’了。
同为元神，差距竟然如此之大，若不是道一图错了，那就是其中别有隐情了
心中念头转动，安奇生微微点头：
“搜寻！”
嗡~
灵魂深处，道一图光芒迸现，似有重重光影闪过。
刹那而已，又有文字变幻而出：
【发现目标处于道一图碎片附近，是否强行搜寻？需消耗百倍道力，并且会有几率惊动目标】
道一图碎片
安奇生缓缓睁开眼，眉头皱起。
他倒是早就知道道一图就在幽冥界之中，也想过这道一图碎片极有可能与那幽冥府君等人有关，只是却没有想到，同为道一图碎片，两者之间居然还互有影响。
“道一图碎片，是否认主？”
安奇生心头询问。
道一图给出答案：
【图主非是唯一，道图五十，各可认主】
听到道一图的回应，安奇生心中稍稍有些波动，却也只是细微波动罢了。
天地间，每个人都是唯一的。
却也都不是不可或缺的，苛求自己独一无二，不可替代，是最为无知的妄想。
安奇生自然懂得这个道理。
“道一图碎片谢七幽冥府君”
安奇生微微自语一句。
身形已经消散在虚空之中，去的远了。
得了谢七的允诺，安奇生自然再无顾忌。
接下来的日子中，太极山之中原本的一众城隍迎来了最为忙碌的岁月。
在安奇生的要求之下，行走天下，邀请诸多城隍前来梁州接受炁种，替换香火凭依。
阴司城隍无数年来的体系虽然已经在天意教与大青朝廷的联手冲击之下动摇，但城隍之间自然还有联系的通道。
那就是香火界域。
凭借着香火界域，诸多城隍穿梭于大青诸多州府之间，邀请诸多被捣毁了庙宇的城隍们前来梁州。
初时，这一切都很是顺利，但到的后来，却又遇到了阻碍。
阻碍来自于，如来院。
“你说，如来院也在收拢城隍？”
太极山中，安奇生微微皱眉。
公良深面色凝重的点点头：
“已经有许多城隍接受了如来院的邀请，转而做了如来院的护法神，换了一个名头来掠夺天意教退走之地的香火”
“如来院这一手却是高明，之前派来诸州府的大和尚们，虽然没有几个争得过天意教，却也并不曾退去，此番抓住机会，已经有数十州沦落为佛门信仰地了！”
孙启面色有些不忿：
“这些和尚的手段比起那天意教的道人要高明太多，一个个和尚每日里游走在大街小巷，诸多县城村庄之中传授佛法，免费为人超度，做法事，降妖除魔”
这时，他才明白过来之前那些城隍为什么会说什么心灰意冷。
分明是找到下家了。
有事和尚做，香火自己拿，有这样的好事，他们哪里还有不愿意的？
安奇生眉头舒缓：“若如此，也算是好事。”      他虽是道家出身，对于佛门却也没有什么偏见，如久浮界的皇觉寺，甚至于王权道结成了千年同盟，共进退。
若如来院也有普渡世人的念头，他也乐见其成。
佛法，从来没有错误。
错的，只是扭曲佛法的假和尚。
“这些和尚，太过诡异。”
孙启皱着眉头，总结了一下语言：
“这些和尚，一个个都像是苦行僧，行走天下至多不过化缘一些水米之类，但那一个个寺庙，却真真是富丽堂皇至极
偏生这些和尚手段高超，有些信徒已然家徒四壁，甚至还要去烧香拜佛，借钱都要奉上香火钱，说是求什么来生”
“府君已然不在，轮回之道已无，天下何人能轮回？这些和尚骗人的嘴脸，未免太过难看。”
这，就是孙启厌恶这些和尚的原因。
求来世，若你能给信徒来世，那么他也无话可说，但连你自己都不知道有没有来世，就向着信徒许诺来世，未免有些不要脸了。
这和他们城隍的做事方式又不一样了。
不止是孙启，裴元华，公良深等城隍也大都是如此看法。
听着众人谈论，安奇生不置可否，待到众人一一说完，才缓缓道：
“你们觉得，有没有轮回，对于那些信徒来说重要吗？”
“啊？”
一众城隍皆是一愣。
欺骗信徒的事情，对于城隍来说是禁区，是幽冥绝对杜绝的。
古往今来，以所谓送子，送菜，多福多寿之类手段掠夺香火的，统统被称之为淫祠。
对于城隍来说，绝对是鄙视链的最下等。
在他们看来，没有这样的实力，就是欺骗。
“天下到底未曾到了白鬼日行这种地步，很多人毕生未必见得到一个鬼怪，他们信仰鬼神，信仰佛陀，求得只是一个心安罢了。”
安奇生平静开口。
玄星绝灵之地，绝无轮回之所，佛教信徒仍然不计其数，那些信徒真的全信来世吗？不见得！
烧香礼佛，求得是个心安罢了。
虽然在这样一个有鬼神的世界有所不同，但信仰，本就无错。
一个精神如此匮乏的世界，信仰对于很多人来说，只怕是心灵唯一的寄托了。
他不会因为道不同，就全盘否定别人的道。
海纳百川，有容乃大，真正的道，必然是包容一切。
太极尚有阴阳，道又岂止一条？
“话虽如此，但”
公良深微微摇头。
相比于道家爱信信，不信滚的态度，佛门的手段无疑要高出太多太多了。
那股狂热的劲头让他头皮发麻。
他做了几百年的城隍，都没有过这样疯狂的信徒。
“愿意接受并且无有恶迹的城隍，炁种仍然可以传授，不愿意，也就随他们去。”
安奇生说着，缓缓起身：
“至于如来院，是非善恶，终归要去看一看才是。”
“您，您要出山了？”
孙启先是下意识的点头，随即又是一惊：“那天意真人”
“他既然送来请柬，我又何妨一去？”
安奇生淡淡一笑：
“何况，我答应了别人的事，也总归要做到才是。”
他来此世，一为修行之道，汲取一界之智慧，完善自身无魔大道，二来，也是要寻灭杀皇天十戾这般近乎不死不灭的怪物的方法。
他不出山，是为了修行，他出山，同样也为了修行。
“那天意老贼不知其目的如何，真人何必以身犯险？”
公良深忍不住劝解道：
“依您之意，炁种扩散已达荆梁旦等九州之地，假以时日，那天意教必然要被我等驱逐出去，您又何必急着出山？”
“是啊，真人三思。”
其他城隍也都纷纷劝解。
一年多的时间，原本的一众城隍皆以炁种替换了香火，根植大地山川地脉之上。
自然也知晓了安奇生的一些野望。
城隍散之于群山，一州，这群山一州皆是安奇生之主场，一如一年多以前的太极群山，如今扩散九州之地，九州皆是其主场！
假以时日，未必不能够笼罩大青，乃至于天下。
那时，无需一言一语，就已然天下无敌。
此时出山，在他们看来，却是太过犯险，也毫无必要。
孙启也忍不住劝道：
“您天资无双无对，何不等修成元神再度出山？”
“元神嘛？”
安奇生轻轻摇头，踱步前踏，已经下的山去：
“此去青都四万八千里，说不得人到了，道，也就到了呢？”
继续码字，大家不要等，明天看哈。

400.第383章 邪神安敢欺我！
余音未散，安奇生已下了山。
一众城隍面面相觑，却也不敢阻拦。
倒是山下横卧的黄狗似有所觉，一下跃起，抖落身上的小红狐，一下窜出跟了上去。
‘吱吱吱！’
那小红狐急的跳脚，却哪里跟得上黄狗的脚步。
一路追了十多里都没看到踪迹，这才垂头丧气的离去。
山林之外，安奇生似乎也无腾云破空的念头，抱着缩成拳头大小的黄狗踱步前行，微微摇头：
“之前让你随燕霞客出山你不乐意，天天陪着这狐狸厮闹，这一身腥臊的，说你是条狐狸精都有人信。”
“老爷，俺可是条善良的狗子，她硬是要来，又不能咬杀了她罢。”
黄狗奶声奶气的声音传来。
一年多里，这条黄狗日日跟随安奇生，也得了造化，血脉几度洗练不亚于山中大妖，口吐人言自然不是难事。
“你与这条小狐狸缘分不浅，只是一条狗一条狐狸谈个什么？你家老爷都没想着找个道侣，你还想着找个狐狸精不成？”
安奇生打趣了一句。
“俺可是条单纯的狗子”
黄狗叫着屈。
安奇生哑然一笑，比起萨五陵，这条黄狗与他相处的才是最久，也受他熏陶颇深。
毕竟，主人都慈眉善目，狗子还能恶形恶状？
“老爷，您要去青都，怎么不腾云去？”
黄狗有些好奇，又有些流口水：
“那大胡子是不是也去了青都？一年没见，俺怪想他的”
“飞的太久，就会忘了怎么走路，偶尔也还是要走一走。”
安奇生随意说了一句。
说归说，他的走路却不同于寻常人。
随着诸多城隍为他传播炁种，他一身功行进步良多，体魄洗练的更是超凡脱俗，外表不显，内里却早已发生了翻天覆地的变化。
三花一成，他的横练功法早已发生了蜕变。
自细胞层面来改造肉身，绝不是寻常意义上的炼体功法可比。
他看似静坐山巅，未曾练功，实则每一个刹那，其体内运作的频率，却要以百亿级数来衡量，锻炼效果自然强大。
远远超过久浮界之时修行的横练之法。
一步走出，就是百十丈，轻松写意的好似大地在托着他走动。
“不懂。”
黄狗舔了舔牙齿，比起这个，他还是怀念之前下山的大胡子。
那骨头，那身段，比起小狐狸都好玩的多了。
大青地域辽阔至极，比起久浮界还要大出太多。
梁州一地，三百里一县城，千里一府城，一州有城池两百多座，地广人稀至极。
因为山林大川多有鬼怪伤人事件，行商极少，即便有，也是成群结队，以至于道上的盗匪强梁很少。
安奇生一路走出梁州，路上有尸骨葬于野，有流民倒在道旁，却没有碰到山贼土匪。
不得不说，鬼怪的威慑比起朝廷要强出太多。
而随着他的炁种扩散，包括梁州在内的九州之内，城隍为山神，依托于地脉，反而隔绝了深山妖鬼与人类社会的接触。
是以，梁州诸地的行商渐渐多了起来。
“前面就是石宁府了，旦州虽以州府最为富裕，但论起繁华，还是要说咱们石宁府！”
一队行商之中，安奇生躺在板车之上，微微思量，一个高大汉子介绍着。
这队行商来自石宁府，在附近县城买卖有无，同行之人多达千人之多，见安奇生单人行走，也就邀请他加入。
当然，这年头，道士总是令人敬畏，信服的。
尤其是路上安奇生随手为几人根除了被鬼伤及的后遗症之后，自然就更让人敬畏了。
安奇生抬眉看去，官道尽头已然可以看到一座大城。
皇天界人流几乎都汇聚于城池之中，县城就堪比久浮界的府城，府城更是可比拟州城，但他走过几大州府，还是首次见得这般大的城池。
横亘于野，东西蔓延不知几里，城墙之高大，更是超过三十丈，几乎比起久浮界大丰的都城了。
城外一道大河流淌，船只马队络绎不绝，的确颇为繁华。
“安道长，入城之后若无居所，不如去我家小住几日？”
不远处，一个风尘仆仆的中年人走了过来。
这中年人名为赵之敬，是此次商队的组织者，于这石宁府也颇有几分威望，据说家财巨万，三妻四妾，算得上一方大商贾了。
若非此次行商关系颇大，他都不会出来。
也是他一眼看出安奇生的特殊，极力邀请他加入商队。
“不了，入了城，我也逗留不了多久。”
安奇生摆摆手拒绝了。
赵之敬有些可惜，却也没有强求，取出一锭金子，递上来：“看道长一身颇为清贫，石宁府中开销很是不小，还请收下这锭金子，算是在下请道长饮酒之用。”
“你倒是颇为大方。”
安奇生接过金子，深深的看了一眼赵之敬：
“你送我一锭金子，我也该回礼才是”
他一伸手，自黄狗身上拔下一根狗毛，随手一抖，弯弯曲曲的毛发就一下笔直，好似金针一样，在阳光下熠熠生辉。
赵之敬一愣，还是点点头，接过了那根‘金针’。
说罢，远处已经有人高喊入城。
安奇生也不多言，施施然下了板车，踱步向着石宁府走去。      他的肩头，小黄狗回首看了一眼赵之敬，龇牙咧嘴。
“赵哥，你怎么了？”
看赵之敬怔怔不语，一个护卫走了过来：“是不是那道士给你说了什么？你可别信，这年头，最神神鬼鬼的就是这些道士和尚了。”
“道长是有本事的人。”
这年头，独自行走野外的能不是高人吗？
赵之敬深吸一口气，压下念头，将这根‘金针’贴身收藏。
之后才道：
“叫兄弟们加快点速度，早点干完早点回家！”
此次行商一年多，他也颇为想念家中一切。
入城颇为琐碎，但赵之敬到底是有头有脸的行商，天色还未黑，一切就已经打理好了。
之后，他又宴请了这次行商的主事人。
觥筹交错完了之后，夜色就已经黯淡下来了，心中牵挂着事情，他谢绝了宴请吃花酒的好友。
在仆人的陪同下摇摇晃晃的回家。
赵家的宅院颇为不小，两进两出，占地颇大，假山，池塘应有尽头，但走进家中他就发现了不对。
往日里夜晚虽然家里也不灯火通明，却也不会如今日这般黑暗才是。
“人呢？”
他皱眉，随行的仆人已经上前敲起了大门：“主家回来了，人都死哪里去了？”
吱扭~
大门开了一道缝，门房探头探脑的看向外面，看到赵之敬，顿时大喜：“主家，您可回来了！”
“家中可是发生了什么事情？”
赵之敬心头突然一沉，上前推开大门：
“夫人们呢？”
“夫人们，夫人们”
那门房欲言又止，脸上浮现出深切的恐惧：
“夫人们，夫人们都在后院等，等”
“起开！”
赵之敬一把推开门房，匆匆的向着后院走去。
呼呼~
夜幕微风吹拂，院内一片冷意。
赵之敬还没来到后院，整个人的酒就已经醒了，心中越发的感觉不对。
大踏步向着后院走去。
呜呜~
刚走进后院，他就听到阵阵低低的女人哭声自亮着烛火的房间之中传出。
“伶子！”
赵之敬一听哭声顿时大惊，不由的咬牙拔出腰间长剑，高喝一声冲进了屋子。
砰！
夜风倒灌进屋子。
赵之敬扫视一眼，就见帷帐之后，一个女子对镜哭泣。
听到声音，女子先是一抖，看到赵之敬，又是大哭起来：
“夫君，您，您可回来了！”
女子一下扑进了赵之敬的怀里，清秀的脸上尽是泪水横流，哭的伤心至极。
“伶子，你怎么了？”
赵之敬心中一痛，扶起女子，他观察入微，一眼就看到女子身上青一块紫一块，脖子上还有被绳索勒过的痕迹。
“夫君，您，您可害苦了我害苦了几位姐姐。”
女子只是大哭，哭的上气不接下气。
直哭的赵之敬心中惊怒阵阵：
“到底发生了什么？！”
女子哭了好一会，才一抽一抽的说着：“夫君，你，你还记得，你请来的送财神吗？”
赵之敬心中‘咯噔’一声。
他如何会不记得。
前些年他家道中落，仆人四散，做什么什么不行，差点败光了家财，后来，听曾经一位好友的介绍，请来了一尊‘送财之神’。
每日参拜，上香。
过不几年，果然有了起色，大赚了好几笔银子，比起原本家中虽然还稍有不如，却也比败落之时好上太多了。
是以他越发感激这‘送财之神’，几乎每日三次叩拜上香，每次出远门都要叩拜。
“那一日，府君出门，出门夜晚，那送财之神就现身，吓走了丫鬟，仆从，奸污，奸污了妾身呜呜~”
说着，那妇人扑在桌上，哭的好似要断气：
“几位姐姐，几位姐姐，也全都被他所奸污啦”
赵之敬如遭雷殛，身子一抽一抽，双眼顿时红的好似要流血。
而后，一声压抑不住的怒吼自胸膛之中迸出：
“邪神安敢如此欺我？！！”

401.第384章 七情灭度！
听着女子的声声哭诉，赵之敬胸膛起伏，气得一佛出世，二佛升天，大喝一声就持剑跑出了屋子。
砰！
他一脚踹开供奉着‘送财之神’屋子的大门，挥剑就砍向屋内供奉着的一尊镀金神像：
“该死啊！！”
常年走江湖，赵之敬的拳脚功夫也是不弱，这一剑砍下，寒气森森，就要将那神像碎尸万段。
那神像是个俊美男子的模样，面上带着似笑非笑的神情。
待那剑光呼啸而来之时，那神像突然笑了，口发人声：
“赵之敬，砍杀了我，你这偌大的家业又将风流云散，娇妻美妾也都将离你而去，你可想好了！”
笑声伴随阴风呼啸，屋内摆设桌椅全都晃动起来。
嗡~
赵之敬的剑光一滞，分明没有任何阻碍，这一剑，却硬是砍不下去。
“淫神，邪神！我杀了你！”
赵之敬血气上涌，疯狂劈砍空气。
利剑与无形的空气发生着碰撞，屋内顿时一片狼藉。
“你家道中落，这一切可都是我帮你的，我让你赚了钱，让你发了家，让你娶了娇妻美妾！你如今竟然要杀了我？”
笑声突然变得淫邪起来：
“你回来的正好，正要当着你的面，玩弄你那些娇妻美妾，哈哈哈”
呼~
阵阵阴风肆虐而起，自屋内吹向院落之中。
只听阵阵尖叫之声，五个女子手舞足蹈着被阴风包裹着自各自的屋子之内飞了出来。
人还在半空，身上的衣衫已经开始自动解除，一件件的被阴风吹走。
待得来到这屋子之内时，已经是赤裸裸的几具大白羊了。
“啊！邪神！邪神！我要杀了你！”
赵之敬目眦欲裂，疯狂劈砍着无形的屏障，心中升起无限的后悔。
悔恨自己供奉邪神淫祠，以至于害了家中妻妾，蒙受奇耻大辱。
“滚！离开我家！”
“哈哈哈！你后悔了？可惜，晚了！”
邪神怪笑一声：
“殊不知，请神容易送神难，你三叩九跪将我请来，现在向让我走，哪里有这般容易？！”
呼~
女子尖叫，赵之敬的咆哮声中。
一道人影缓缓自神像之中走出，却是个英俊的赤裸男子。
他悬空而立，舔着嘴唇：
“这，才该是我等神之享受，神之贡品！”
吼~
但他的话音未落，被阴风束缚着动也不能动的赵之敬身上陡然迸发出一道金光。
随之而起的，是一声震耳欲聋的咆哮之声。
嗡~
金光自赵之敬的胸前迸发而出，于虚空之中化作一头好似雄狮也似的大狗虚影。
“这是？！”
金光缭绕之中，赵之敬心头一震，猛然间，就想到了那位安道长肩头蹲着的小狗。
这小狗似乎因为被拔了一根毛，还朝着自己龇牙咧嘴来着。
但此时，这只神狗何其之威猛？
“什么东西？！”
那邪神怪叫一声，转身就要逃跑。
却只听一声咆哮，那雄狮也似的大狗就扑了上去，大口一张，生生咬断了那邪神的双腿。
再一张口，咬断了他的喉咙，生生将其整颗头都吞了下去！
再然后，身形一个膨胀，竟是将邪神全都吞入腹中。
“狗神！”
赵之敬大悲大喜之下，整个人软倒在地，连连叩首不已。
其余几个被拨成大白羊的女人也都‘嘤嘤’哭泣着跪倒，连连叩首道谢。
比起赵之敬，她们才是最为感激之人。
“吼~”
大狗回首看了一眼赵之敬，一龇牙，已经化作一道金光消失不见。
邪神被除去，赵之敬一家抱在一起失声痛哭。
经此一事，赵之敬在家中供奉起‘安道士’排位，还塑了一尊神狗雕像日日参拜。
随后的多少年，多行善事。
这是后话，暂且不提。
四方酒家，六层。
安奇生靠窗而坐，对月饮酒。
此处高度极好，角度也好，正好能俯瞰小半个城池的夜景。
这大青是没有宵禁的，夜晚也颇为热闹，万家灯火与星光月色争辉，别有一番风貌。
呜呜~
拳头大小的黄狗蹲坐在桌角，与一大块骨头较劲，咬的满嘴流涎，呜呜有声。
“阴司乱，什么牛鬼蛇神都坐不住了”
安奇生眸光幽幽。
阴司城隍体系固然有极大的弊端，更因为诸多束缚被天意真人抓住破绽，以人道破了阴司城隍体系，可也正因为这些束缚，这些城隍才不会如邪神这般肆意妄为。
阴司城隍在时，这些淫祠邪神根本无法立足，但随着阴司城隍的溃败，正如国之将亡，妖孽辈出。
咻~
夜幕之下，一点金光破空。
倏忽而来没入酒家六楼，没入了黄狗的毛发之中。
“呜~”      黄狗舒服的叫唤了一声，好似吃了什么大补药，整个狗都抖擞了起来。
“走吧。”
安奇生放下一块碎银，施施然下楼。
黄狗一跃上了他肩头。
石宁府城郊，一座低矮的小院之中。
“噗！”
一个士子打扮的青年正在打坐练气，突然身子一震，张口吐出一口腥臭鲜血。
“是谁破了我的欲神！”
那青年一下起身，面目狰狞：“那赵之敬区区一个凡人，不会是他，石宁府城隍已走，也不会是他，到底是谁？！！”
他双眼血红，心中怒极。
他名为宁玉道，那邪神是他修炼的《七情灭度法》中分化而出的一道‘欲神’，相当于他本命的七分之一。
此时被灭杀，几乎要了他七分之一条命！
他万万没有想到，自己已经如此小心，为何还是找来了祸患。
呼~
他一起身，周身阴雾缭绕间，就有几头狰狞鬼神随之浮现而出，环绕着他徐徐游动着。
“七弟死了，呜呜呜”
“哈哈哈！七弟可不是死了嘛！”
“你说过那赵之敬祖上没有出过修行之人，不会有危险，你害死了他！”
“痛煞我也！七弟啊，我必将其宰杀！”
“念往昔，七弟的音容笑貌还在眼前，早知他要死，不如让我吞了他！”
“死得好，所有人都该死，都该死啊！”
那一道道阴雾所化的鬼神面孔不一，皆带着强烈的情绪，呜呜乱叫着。
“够了！”
宁玉道低喝一声，灵魂作痛：
“石宁府出了变故，不能久留，必须尽早离去！你们为我压制伤势！”
宁玉道心中不安，隐隐能感受到一股危机。
此时坐立不安，喝骂了一声后，将周身阴鬼全都收回身体，身子一晃，已经消失在屋内。
呼呼~
夜风呼啸之中，宁玉道恶狠狠的看了一眼石宁府，怨毒之色溢于言表。
但心中惊悸越发深重，再不敢逗留，随风消失。
向着远处奔逃而去。
同时心中诵念经文，搬运法力，感应着‘欲神’死前所看到的画面。
“一条狗？是哪路大妖？”
感应着‘欲神’被生生吞吃的画面，宁玉道脸皮抽搐不已，心中越发惊惧了。
他看得出，那只是一道虚影。
一道虚影就这般轻松的吞吃了他的欲神，其本体又该如何？
而且，犬类大妖，最为擅长追踪，怕不是要追上来。
嗷呜~~~
他的心念一动，就听到远处夜幕之下传来一声破浪穿空的吼叫。
随时犬类之属，其音却浩荡好似狮虎，威严中带着一缕神圣。
“它真的追上来了！”
宁玉道心头发毛，一咬牙，向着远处狂奔而去，拉扯的阴雾都变了形。
嗷呜~
黄狗张口叫了一声，又自懒洋洋的拍了拍嘴，人性化的露出一丝无聊。
安奇生不急不缓的走着，眸光之中清晰的映彻出那山林野地间狂奔的宁玉真：
“不想，还有一条大鱼”
他心中微动，道一图随之反应，如水光芒中流出字迹来：
【消耗道力186点】
【宁玉真（38/85）】
【原本轨迹：生于皇天界人间道，大青王朝旦州石宁府，大富之家，少年时家道中落，穷困潦倒之时得了一卷邪法《七情灭度法》，修持之下很快受箓
为修邪法为害一州，终邪法大成。】
【于皇天九万七千六百四十三年，沦为邪道巨擘体壳，灰飞烟灭】
七情灭度法，安奇生自白骨人魔法之中有过了解，这同样是当年异邪教流传的七十二邪法之一。
白骨人魔以骨架为核，吞噬血肉精魄修持。
而这七情灭度法，以七情杂念修持，越是强烈的七情，越是能加快修行速度。
历代修行此法之人，皆是以折磨人为手段。
这宁玉道欲在夫前淫其妻妾相比于其历代前辈来说，可就差得远了。
相传数百年前，一尊修持七情灭度法的邪道修行者，曾暗中夺得一城，以邪法乱让父乱女，让子杀母，而这一切，统统都将被他们所感受到！
佛道未必是好，邪道却必然不是！
嗷呜~
黄狗不时的咆哮一声，催的那宁玉真夺命狂奔，头皮发麻。
安奇生则不急不慢的跟在身后。
没多久，已经到了石宁府外数百里之外的群山之中，而那宁玉真身子几个起伏，窜入山林之中，竟然消失不见。
呼~
安奇生驻足林外，眸光幽幽眺望。
隐隐间，他能看到群山之中那滚滚瘴气沼泽之下无数怨煞之气暗藏，甚至于，能看到一座祭坛。
先去吃饭，一会继续码字。

402.第385章 安奇生的叹息
“百足之虫死而不僵，这些老家伙，死了都藏着这么多后手。”
安奇生眸光深处泛起涟漪。
没有丝毫迟疑，一步踏入群山之中。
呼呼~
夜风呼啸，这片满是瘴气沼泽的群山之中，没有丝毫的鸟兽蚊虫的叫声，沉寂的好似鬼国。
事实上，这片群山之中仍然存在着野兽。
只是，所有的野兽，全都被困在群山之中，那笼罩群山的瘴气，无时无刻的都在吸取它们的精血，以至于，所有的野兽，除却进食之外，没有任何余力发出其他声音。
这满山野兽，皆是血包。
存在的意义除却繁衍之外，就是供给群山之下的那方祭坛。
呼~
安奇生似是察觉到了什么，身子一动，已经来到那处地宫的入口处。
以他的手段，想要进入地宫有太多的手段。
之所以来到此处，是因为，这里，是一个人类村庄。
谁又能猜到，在这满是沼泽，瘴气的群山之中，竟然有一个生活着不下两千人的小村庄！
这处小山村依山而建，看起来与其他的村庄差别不大，屋舍俨然，良田耕地也是不缺，除了，这村庄没有围着的篱笆栅栏之外。
一个深山之中的村庄，极有可能面临四面八方的野兽冲击的情况下，却连栅栏都没有
安奇生不加掩饰的到来，自然也惊动了村庄里的人。
“有人，有人来了！”
“外来人，外来人！”
“是外来人啊”
村庄之中，不少人被惊动，全都围拢了过来，一个个神色各异。
年轻人带着好奇向往，中年人带着警惕观望，老年人则带着恐惧，忧虑诸多情绪不一而足。
“都让开，村正来了！”
一声轻咳声中，一个拄着拐杖的老者走过人群。
“不知这位道长来自何处？来此处，又有什么事情？”
老村正咳嗽一声，问道。
说话之时，他浑浊的目光死死的盯着安奇生的表情。
其他诸多村民也都大差不差。
“来自山外，此来，是追一个凶徒，需要借过贵村。”
安奇生缓缓说着。
肩头黄狗突然就叫了一声。
却是一头猛虎突然自山林之中窜出，远远看到人群，丢下一头断气的野猪，转身就逃。
猛虎投食？
安奇生眸光一动，看向诸村民。
诸多村民的面色皆是一变，看向他的眼神顿时不善起来。
“咳咳！那大虫是我们养大的猎犬，每日里为我们打猎。”
那老村正解释了一句。
“是你们养大了大虫，还是那大虫养大了你们？”
安奇生淡淡的看了一眼这些村民，微微摇头：
“有些人死了，他还活着，有些人活着，却已经死了”
他的神识强大，更有洞彻人心之能，这村庄对他而言自然没有什么秘密。
不外乎是一群人，贪恋此处吃喝不愁，甚至甘愿被人当做猪牛羊来养，每隔一段时间就推出一些‘祭品’给那祭坛。
这样的事情，在此界并不稀罕。
在幽冥府君未曾出世之前，天下人族，多的是这样的村子，城池，乃至于，国度。
踏踏踏~
他踱步前踏，步履沉稳，话音平静：
“不知你们，是死了，还是活着？”
“停步！再不停步，我们就不客气了！”
听着安奇生的询问，一众村民全都变了脸色。
不少村民更是发出警告，刀枪棍棒提起，颇有一言不合就出手的意思。
“住手！”
还是那老村正看出不对，拦下了一众村民。
不同于其他村民从未出过山，他是有见识的，知晓这世上有仙人，不惧妖鬼，最喜降妖除魔。
看着渐渐靠近的安奇生，他一下跪倒在地，颤颤巍巍道：
“这位道长啊，我们不知道您想来做什么，可是，我们现在生活的很好，求您不要来打乱我们的日子”
其他村民见得村正跪下，也全都跪了下来。
“很好吗？”
安奇生停下脚步，少见的叹了口气：
“猪，也是这么想的。”
无灾无祸，衣食无忧，看起来是挺好，也很容易迷惑一些人。
试想一下，活在山外，经年累月未必吃的到一片肉，在这山中却衣食无忧，山外有苛捐杂税，这里没有，山外偶有妖鬼为祸，这里没有
对于一些普通人来说，如何选择，自然不必多言。
正因如此，安奇生叹了口气，无论是前世地星，今生的玄星，乃至于久浮界，他看过的惨事太多太多，却也没有见过这般。
被人当牲畜来养，还甘之如饴的‘人’。
“道长？”
那村正跪了好一会，不由的抬头，面前却已经空空荡荡。
那白衣道人已经消失无踪，似是走了。
不由的，他发自内心的松了口气。
之后站起身，拿拐杖敲打着诸多年轻人：
“快着点，把那野猪抬回来，该烧水的烧水，该开膛的开膛，今日，人人都有肉吃！”
“好啊！”      一众村民跳着叫着，欢呼喜悦不已。
一时，就算是那些年轻人，也忘却其他杂念，一同欢呼起来。
民，以食为天嘛
阴暗的山洞之中，似无半点光亮。
一片漆黑之中，宁玉道踉跄跑入其中，再也忍不住。
一口鲜血喷出：
“噗！”
鲜血一落地，整座洞穴就好似活了过来一般，竟似有点点红光升腾而起，映照出洞壁之上一幅幅面目狰狞的壁画浮雕。
满是昏沉的地面蠕动着，贪婪的将鲜血吸收，点滴不剩。
“该死，该死，该死！”
宁玉道脸色灰败狰狞：
“我都已经这般小心，已经这般小心了！”
宁玉道心头杀意一浪接着一浪。
自得到七情灭度法之后，他就知晓自己修炼的是邪功，不敢暴露于外，甚至因为惧怕被城隍发现多年来连府城都不敢进入。
直到城隍消失，才敢现身。
却没想到，城隍没了，竟然碰到了一条管闲事的狗！
你一条狗，管人间的事情干什么？
嗷呜~
若有若无的咆哮声自群山之中回荡开来。
宁玉道脸色抽搐一下，目露狠色：
“是你要穷追不舍，是你自己要找死”
呼~
他一拂袖，洞府之中便有一盏盏血色烛火亮起。
红色烛火摇曳之间，映彻出洞穴的面目来。
这是一个巨大的洞府，不，甚至堪称地宫，一盏盏烛火两向蔓延直到远处，竟是有超过百丈之宽，其上悬挂的一盏盏幽幽血灯更是离地二十丈。
偌大的洞穴之中，到处都是壁画浮雕，正中出，是八条阴蛇环绕的斑驳祭坛。
那祭坛占地百丈，四周尽是狰狞可怖的符文，通体暗红色，似乎是同种材质掏空而铸就，隐隐间，能够感受到其下沉寂着的怨煞晦气。
看着这祭坛，宁玉道面上浮现敬畏。
这处祭坛是异邪道曾经留下的祭坛，有鬼神之力，但凡奉上祭品，就能得到想要的东西。
十多年前他与一众人前来此山，他第一个发现这祭坛妙用，以同行的数十人为祭，换取了七情灭度法这么一门邪功。
他一介散修，没有任何人指点就能在短短十多年里修到如今这个地步，靠的就是这祭坛。
同时，这祭坛也是笼罩此处群山的阵法中枢。
嗡~
随着宁玉道站到祭坛之上，四周便有阵阵红色氤氲之气浮现，同时耳边似响起了魔鬼的低语之声。
让他心中的诸般杂念全都沸腾起来。
那一道道阴鬼也自他的身体之中窜了出来，发出畅快愉悦的笑声。
“真想将这里据为己有”
“这山里有两千多人，一一折磨，不是更好？”
“不行不行，你忘记警告了吗？那可是，这祭坛养的猪”
六道阴鬼叫嚷不休。
宁玉道却没有理会，宁心静气，感知着大阵，欲要以大阵之力，将那穷追不舍的狗妖困死其中。
嗡~
随着宁玉道的动作，那氤氲红光之中，似有画面浮现。
“找到了？”
宁玉道心头一动，看向血光之中的画面。
流转的画面定格。
那是一个邪异阴沉的洞***里红光幽幽，尽是狰狞浮雕壁画，以及一方暗红色的斑驳祭坛。
此时，那祭坛上正站着一个穿着士子衣衫的青年。
“那是我？！”
宁玉道先是一愣，随即心头发寒，大叫一声转身看去，六道阴鬼随之发出凄厉咆哮。
只见，距离他不过数丈，一个白衣道人，正不急不缓的打量着祭坛，不时伸手触摸。
而起肩头，蹲着一只拳头大小的小黄狗。
似是察觉到他的目光，小黄狗放下舔着的小爪子，张口叫了一声：
“嗷呜~”
咆哮之音如同雷炸！
霎时间荡起的音波横扫祭坛，洞穴，一下荡起的灰尘罡气如同潮水般向着四面八方拍击而去，打的四周壁画浮雕啪啪作响。
“那狗妖”
宁玉真神色狂变，骇然无比，哪里还不知道，这一路追着自己的，就是这只小狗。
不等他反应过来，一股彻骨冰凉降临，宁玉真身子一僵，好似隆冬之中被冻僵了的蛇，眼珠似乎都不能够动弹了。
那是安奇生看了他一眼。
“你很喜欢献祭？”
安奇生无喜无怒，随手一点祭坛。
嗡~
宁玉真无比绝望的眼神之中，祭坛之上暴涨的血光一下将他吞没了。
最后一刹那，他听到了白衣道人平静到近乎冷酷的声音：
“那你就自己试一试！”
第二章送上，大家晚安，不要等了。狗子去写，写不出就明早爬起来写哈。咳咳，又是周一了，求个票票吧。

403.第386章 宇外奇物
“啊！不！”
“不！”
“不要啊！”
血光之中，宁玉道周身汲取七罪七情而成的六道阴鬼发出惨绝人寰的凄厉叫声。
但任由它们如何挣扎，也都无法挣脱血光的束缚。
那血光之中暗藏着深深的阴煞，最能侵染法器法宝，遑论几道虚幻不实的虚影？
前后不过刹那，血光之中的宁玉道已经开始了缓缓消失。
好似玄星上学之时，老师拿起黑板擦擦去无用的字迹一般，从脚到腰背，再到脖颈，头颅。
似乎眨眼时间都没有，这一口祭坛就已经将宁玉道‘吞’了下去。
随即，血光缭绕之中，安奇生听到了一声低低的呢喃之声：
“你，想要什么？”
安奇生负手而立，淡淡的打量着祭坛血光：
“你有什么？”
山中静坐近两年，他可不止是以磁场洗练体魄，推演前路，对于这方天地的了解，也越发的透彻。
这皇天界人间道的天地之中，充斥着无数气机。
其中，
天有五毒，道，佛，妖，鬼，邪。
人有七罪，贪，嗔，痴，恨，爱，恶，欲。
这些莫名的气机皆是根植于天地灵气，或者是天地灵气本身的‘毒’传给它们，也可能，正是因为它们的存在。
天地灵气才有毒。
怨煞阴气在他看来与道家灵机，佛门灵机没有什么区别，自然更吓不住他。
听得安奇生的回应，祭坛顿时沉默，似乎一个单调的程序卡壳了。
良久之后，冰冷的魔音才再度响起：
“无所不有。”
“无所不有？”
安奇生被这大话逗得笑了。
区区一个异邪道留下的分舵之中的祭坛，也敢说什么无所不有？
便是异邪道未曾覆灭之时，也不敢说此大话。
“你既无所不有，那么”
安奇生眸光一转，淡淡道：
“听闻幽冥之中那位幽冥府君有一本掌管生死轮回的奇书，你有吗？”
轰！
祭坛猛然一震，血雾翻滚，那魔音有些扭曲失真：
“祭品不足！”
“不足？那我便给你补足！”
安奇生负手而立，心念一动间，洞府之中狂风骤起，灰尘漫卷，一盏盏灯火顿时摇曳起来。
而肉眼不可见的，天地间充斥的怨煞阴气，万灵散逸的邪念就倒灌而来！
安奇生本就是捕捉精神印记的行家里手，炁种凝聚，三花聚顶之后对于天地间诸般气机的把握更深，此时心念一动，此处群山之间就为之风云汇聚。
狂风呼啸之中，这一处遍地沼泽，瘴气的群山之中散逸的无数阴煞之气，便滚滚而来。
经由他的指引，倒灌入那祭坛之中。
嗡嗡嗡~~~
血雾缭绕的祭坛经此刺激顿时疯狂的抖动起来，隐隐间，似有无数厉鬼嚎哭之音在其中响起。
并随之扩散，自洞府透出，回荡在群山之中。
一时间，群山之中躺尸的无数野兽全都受惊，瑟瑟发抖。
那一处村庄之中的诸多村民也是骇然无比，正在就着月光宰割野猪的村民更是连刀剑都丢了，跪地祈求起来。
那老村正精神抖擞，跪地吆喝，大喊着要村民们将‘祭品’推出来。
原来，今夜就是他们祭祀‘山神’之日，正因如此，他们深夜都在等候，只等着黎明到来之前奉上‘祭品’。
“什么山神，鬼怪罢了！你们这些蠢货，还不放开本大侠！”
“快些放开我们！”
几架板车推着几个五花大绑的青年来到村头。
李昌钰心中无比憋屈，不住的破口大骂。
没有想到，一番好意，想要替他们除魔，却反而被暗算了。
“李大哥，咱们这次算是栽了！但义之所在，死又有何惧？只恨这些蠢材，竟然听信鬼怪的话！”
一个青年大声喝骂：
“正好，老子死了变成鬼，非要把你们这群蠢材连同那妖鬼一并杀了！”
“不错，都是鬼，我们怕个屁啊！”
一个低矮青年也咬着牙，身子颤的都打起了摆子，却还是不肯认怂。
一众村民惶恐不安，甚至没有心思理会这几个‘江湖少侠’。
他们久居于深山之中，却从未见过这般可怖的景象。
直好似天地间的妖鬼全都复苏了一般！
呼呼呼~
地宫一般的洞穴之中，阴风越发汹涌，整个洞府都好似活了一般，那洞壁之上的浮雕壁画都开始发出惨红光芒，似乎也要活过来一般。
那祭坛的动静更是前所未有的剧烈，血雾翻滚，时而化成鬼面，时而化作妖鬼，发出一声高过一声的凄厉喊叫。
“老爷，俺有点害怕”
黄狗的尾巴都竖了起来，如临大敌一般看着那祭坛，感受到了恐怖。
“不必怕。”      阴风狂飙之中，安奇生衣衫却纹丝不动，此时正静静的看着这方祭坛的暴动，眸光深处涟漪泛起：
“今天，让你吃顿好的！”
轰！
一声巨大轰鸣之声响彻，道道血光缭绕的祭坛正中陡然间似是打开了通往异度空间的大门。
一道充斥着无尽怨煞之气的身影自其中闪现。
“可惜了老夫为自己准备的体壳”
冷漠自语之中，一只白森森的骨掌自异度空间之中探出，扣在了祭坛边缘。
血雾缭绕之中，两道猩红眸光洞彻而来。
那眼中万般情绪翻滚，包含种种贪，嗔，痴，恨，爱，恶，欲，让人望之心寒，若是普通修行者，只需看一眼，就要走火入魔。
被侵染了自身的灵机。
吓！
黄狗汗毛炸起，好似被踩了尾巴的猫，高度紧绷。
咔咔骨架颤动之声，一尊高大的骷髅自那异度空间之中走出。
极邪极魔，万恶及身！
其模样与白骨人魔似乎并无二致，但气势却截然不同。
一具白骨而已，却给人一种极度圆满之感，那一寸白骨，都让人感觉到十分的完美，是千锤百炼而出的完美骨架。
咔咔咔~
其现身之刹那，四周呼啸的阴风，缭绕的血雾红光就全都黯淡了下去。
道道肉眼可见不可见的气流似乎乳燕投林一般被其吞入体内。
继而，在黄狗骇然的眼神之中。
那森森白骨之上，一道道的血色纹路出现，随即，就是血肉大筋，眼球，毛发
前后不过几个弹指而已，那白骨已经血肉再生，化作一尊赤裸的雄壮身躯。
那身躯无比完美，每一寸线条的起伏都好似蕴含着人体最为精妙的奥秘，自然而然的散发出一股莽荒奔放之感。
同时，虚空之中就有一件血色道袍浮现，披在身上。
轰！
霎时间，一股强横邪异的血光自他身后迸发而出，似贯日流星拉扯的长长尾炎，又似是其披着一件长长的血色披风。
呼~
血光缭绕之中，他随手下探，嗡鸣震动之间，一口小小祭坛自斑驳祭坛之中升起，被他握在手中。
“异邪真人”
安奇生漠然看着这道人，眸光中涟漪升起：
【消耗道力928点】
【异邪真人(911/1095)】
【原本轨迹：生于皇天界人间道，大青王朝，量州泰田府，少时为大户人家农奴，因其天赋异禀，得以修习武功，后因其气运鼎盛，得遇宇外奇物，踏上修行之道
其人天赋绝顶，悟性绝伦，修行奇快，开辟异邪道教派，雄踞十万大山，为邪道巨擘，其于宇外奇物之中悟出七十二门通天法，合之而成异邪道
后逢大变，异邪道为人所灭，其自断本命隐匿群山之间】
【于皇天九万七千六百九十年，幽冥府君祭前夕，为白无常谢七所杀】
这血袍道人赫然就是异邪道教主，异邪真人！
相传多年之前为人所灭，却留下了后手，留待后世重生。
这时，安奇生才知晓，为何异邪道的邪法屡禁不绝了，因为源头根本就未被灭，每隔一段时间，遍布无数山川的一座座祭坛之中就会有邪法流传而出。
而异邪真人，就隐匿在无数祭坛之中，任何一座祭坛有了起色，就能自其中复生。
不过，安奇生在意的不是异邪道人。
而是那件‘宇外奇物’。
皇天界人间道，自然也是有域外世界的，只是，域外，与宇外，却是两个截然不同的概念。
前者，或许来自星空深处，后者，却极有可能来自，
其他宇宙！
“本座推算之中，尚有甲子才是本座出世之时，不想竟是提前了，看来，是你的功劳了”
血衣道人不急不缓的看向安奇生，慢条斯理的道：
“本真人应该谢谢你”
安奇生淡淡的打量了一眼血袍道人：
“祭品，够了吗？”
血衣道人眸光一凝，深深的看了安奇生一眼，并未感觉到丝毫的法力，似乎只是个凡夫俗子，只是这具体魄未免有些太过强横了
简直比起龙兽还要强横。
这也是人类的肉体？
他舒展手臂，缓缓适应着复生之后的感觉，微微赞许一声：
“你的祭品不错，你想要什么？神通秘法，还是法器法宝？”
看着静静而立的白衣道人，异邪真人没有动手，熟悉着此时这具白骨人魔体之时，也在窥探着安奇生。
他可不信一个能够提前甲子复活自己的人，绝不可能是个没有法力的凡夫俗子。
“你那口祭坛不错”
安奇生淡淡一笑：
“就拿那祭坛给我吧！”
继续码字。

404.第387章 一掌遮天
相比于异邪真人，他对于那件所谓的宇外奇物的兴趣明显更大。
自从在道一图之中知晓宇宙置换的原理，除却通正阳，僵尸王诸殇，以及那头梦魇九头蛇之外，他还未曾见过其他宇宙置换之物。
这是他第一次在玄星之外见到宇宙置换之物！
“嗯？！”
异邪道人瞳孔一缩。
心中泛起一丝阴影。
那祭坛是他从未向任何人吐露过的秘密，此人怎么会知晓？
不由的，他提起了几分警惕。
“想要我的祭坛？”
但心中念动，他的脸上却泛起一抹森冷的笑容：
“不知死活的东西，
给我去死吧！”
平缓的声音陡然变得高亢！
霎时间，数百丈之大的洞穴地宫就被阴鬼嚎叫之声所充斥。
那异邪真人发出一声长啸，身形陡然化作一道无形的血光窜入虚空之中，同时，虚空震颤泛起的道道涟漪之中。
似有重重异度空间的大门被打开。
一头头狰狞凶恶的厉鬼，妖鬼自其中探出，铺天盖地也似冲向了立身斑驳祭坛之上的安奇生。
异邪道，是近数千年凶名最盛的邪教。
其教中传承的七十二门大法皆是邪异至极，白骨人魔，七情妖鬼，炼魔尸魃，极恶木魅每一门大法的最后，皆是以练出一头妖鬼，并与其合一为最终目的。
但安奇生却知晓，这异邪道本质上，只是为了异邪真人一人服务而已！
无论修的哪一门大法，到的最后都只会成为异邪道人的傀儡。
曾经异邪道灭门之时，诸多异邪道高手战死，这异邪道人悍然以一己之力引发了所有妖鬼的暴动，一举重创了来犯之敌人。
是以，异邪道虽灭，但这些妖鬼，却都被异邪道人藏在他自己开辟的一处异度空间之中！
此时异度空间一开，顿时一头头妖鬼汹涌而出，怨煞妖鬼之气肆虐狂暴！
而那异邪道人，却已消失在虚空之中，气机隐匿在一头头妖鬼之中，近乎不可见。
吼~
妖鬼肆虐之中，黄狗一跃而起，迎风涨大，口中发出震耳发聩一般的怒吼之声。
砰！
肉眼可见的气流在其咆哮之刹那炸开，气浪向着四面扩散，好似无数钢刀也似斩向无数的妖鬼。
同时它抖擞毛发，獠牙外翻，一下扑将上去，将一头妖鬼整个吞入腹中。
这头曾经被几只野狗就差点咬死的半大狗子，在安奇生的培养之下，已然化作一头大妖！
呜呜哇哇~
凄厉的鬼叫声，黄狗横冲直撞，爪牙凌厉，与一头头妖鬼厮杀碰撞。
偌大地宫一时摇晃不休，尘土簌簌而落。
‘这条狗’
虚空之中，异邪道人眯起双眼，游走不定。
他复生才不过片刻时间，元神虚弱，体魄也未恢复，自然不会随意与人厮杀。
事实上，纵然是全盛之时，他也多以妖鬼与人厮杀。
只是他趁手的妖鬼只有自己附体的这一头白骨人魔，其他的全都毁于异邪道那一战之中，此时手里没有趁手的妖鬼。
他心中转着念头，突然心头一寒。
蓦然抬头，就看到那阴风缭绕，妖鬼包围之中的白衣道人，不知何时抬起头，淡漠的眸光垂落虚空。
好巧不巧的定格在自己身上。
‘不好！他发现我了！’
异邪道人心头一跳。
他这乃是元神隐遁之法，元神之下，纵然是渡过四九雷劫的大真人，也不能轻易发现。
遑论他混杂在无数妖鬼之间。
此人是怎么发现的？
他心头狂跳，下一瞬就要遁走。
嗡~
但下一瞬，黑暗的洞穴之中陡然大放光明！
道道金光迸发而出，好似千万利剑一般洞穿了重重阴雾，并随之而起，轰然之间撞击在山壁之上。
轰隆隆！
霎时间，地动山摇，烟尘四起。
那无数光明纵横勾勒之间，竟是形成了一方矗地通天，宛如实质一般的巨大神门。
这神门已然不是虚幻，而是好似实质一般。
浮现之刹那，地宫之上的地层寸寸开裂，大片大片泥土沙石翻滚冲天之下，显露出了黎明之前的黯淡星空！
“地龙翻身了！”
“山崩了！”
“天啊！”
如此之大的动静，纵然是在夜幕之中，距离此处不远的村庄之中也是发现了。
无数跪伏在地的村民骇然抬头。
就看到一闪不知辉煌浩大的神门腾起，其下无数妖鬼狰狞蠕动，发出凄厉惨绝的哀嚎之声。
“是，是仙人在此降妖除魔！”
一众村民骇然不已，被当做祭品的李昌钰却是大喜过望。
看着那煌煌神门，一个个心生敬畏。
遥隔不知几百丈，他们都能感受到一股震撼人心的威慑力。
更有人，看得到那神门之前立于长空之中，宛如谪仙一般的白衣道人。
那道人立于长空，却没有丝毫飘忽之感，如同踩踏于大地之上，气息雄浑如山，浩荡似海，一时好似成了天地的唯一。
“什么？”
神光垂流之下，显现出异邪道人惊愕难看的脸色。
没有法力波动！
没有香火之气，甚至于连天地灵气的波动都没有。
这是什么力量？      这是什么人？
难道自己沉睡之时，天下竟然又发生了异变不成？
异邪道人神色震怖，动作却没有丝毫迟缓，一见不对立马遁逃。
同时掐动无数手印，彻底撕裂了异度空间的门户。
吼~~~
惊天动地的怒吼声中。
一头披头散发，周身尽是血污的狰狞尸魁踏足人世间。
安奇生于空中俯瞰而下，神色平静，却也没有丝毫变化。
这异邪真人到底是元神之尊，死了这么多年还能复活，若说什么底牌都没有，他也是不信的。
他淡淡看去，只见那尸魁高达三丈，周身筋肉愤起，甚至连皮都没有，可以清晰的看到其身上跳动的大筋，以及那一根根错综复杂的肌肉纤维。
凶猛，狂野至极！
砰！
它踏足大地的刹那，以它为中心，数十丈之内的大地齐齐一个下陷，继而泥土沙石裹挟着一株株大树冲天而起！
但最快的，还是它！
这口尸魁一踏步，一冲天，强横的肉身挤压的四周气流扩散，发出阵阵破音之爆！
一个弹指都不到，以及好似贯日长虹一般撞向了神门之前长身而立的安奇生。
这尸魁的战斗方式无比狂暴，甚至直接的让人惊讶。
没有丝毫的精妙变化，更没有什么难言的法术奥秘，只是要以赤裸裸的力量，撞碎一切敌人！
而事实上，这一头尸魁的体魄，比起此界的元神真人还要强大的多。
只有佛门成就金身的大能，才能在单纯的体魄之上压它一筹。
只是
“要与我角力？”
安奇生面色没有丝毫变化，于那汹涌而来的破空音爆声中淡淡开口。
虚空之中气流炸响如雷，群山之中鬼哭狼嚎之音响彻，地动山摇，土石滚动之声不绝。
但随着他淡淡出口，就压下了天下间的一切喧嚣。
好似烧红的烙铁一般，深深的烙印在群山所有生灵心头。
呼！
随即，
安奇生缓缓抬手，也没有丝毫的精妙可言。
就是一掌拍下。
这一掌是如此之随意，普通人拍打蚊虫也比他来的要认真。
但随其一掌拍落，所有人的眼前都是一黑。
彻底的漆黑。
好似天一下塌了一般！
轰隆！
下一瞬，一声巨响于半空炸开。
一声不似人声的怒吼声中，那尸魁宛如流星坠地一般，拉扯出剧烈摩擦好似要燃烧起来的灼灼气浪，自夜幕之中一头栽进了深山之中。
大地震动，山石‘哗啦啦’滚动作响。
“怎么可能？”
遁逃之中的异邪道人心头一痛，一口逆血差点脱口而出。
不必回头看，他就知晓尸魁必然是遭受重创。
但怎么会如此之快？
如此之快？！
他心中杀意翻滚，感受着身后阵阵凉气，遁逃之速却越发快了。
刚一复生就如此狼狈他心中如何能够不恨，但是他沉寂了多少年才等来今日之复活，怎么可能在尚未恢复之时与人拼命？
一头尸魁算什么，这天下凡人如此之多。
再练一头又有多难？
他的遁速极快，转瞬已经跨越百里，遁出了群山，随意看了一眼，直奔那石宁府城而去。
“你又能跑去哪里？”
长空之中浩荡之音伴随着狂飙气浪垂流而下。
异邪道人心中一寒，陡然止步。
仰头看去，只见那神门之前道道光华迸发交织之间，安奇生又是一掌拍下。
这一掌，从天而降。
五色交织而成，好似流星，如同山岳，隆隆而下，似乎天地都为之撼动，遥隔数里之地，剧烈的气压压迫之下，大地已经开始下陷。
激荡的烟尘都在剧烈的气压之下被狠狠的砸在了地面之上。
“此人到底是什么人？”
感受着四周好似化作了实质的空间，异邪道人面色狰狞，扬天发出一声怒吼：
“千魔灭度，七十二法化大道！”
一声长啸，他周身的血肉似高温之下的蜡烛一般瞬间融化了，露出森森白骨。
血肉燃烧之气，伴随着一道道阴煞鬼气呼啸而起。
彼此勾勒之间化作一方斑驳祭坛，迎上了那从天而降的手掌。
轰隆！
下一瞬，长空震爆，蘑菇云腾空而起。
浩浩荡荡的涟漪伴随着狂飙的气浪瞬间吹遍方圆百里，那数百里外的石宁府城都一个摇晃，城墙之上的士兵全都被惊醒。
一个个眺望而去。
只见一只巨掌从天而降，如山岳般坠落大地。
石破天惊！
继续码字哈，猜猜那个祭坛有什么用？

405.第388章 好！（四千字）
五色光华交织，封天锁地，实质一般的气息涵盖四野。
更有一股浩瀚宏大的心神意念自八方而至，以最为狂猛的姿态向着他镇压而来。
无处可逃，无所遁形。
巨掌之下，异邪道人周身骨骼‘咔咔’作响，细密的纹路瞬间遍布全身。
异邪道与其他宗门修行而成的元神不同。
其根本在于七十二大法，一门大法成，则平添一道神通，七十二门大法成，便身兼七十二神通，于元神真人之中也堪称绝顶战力。
但是异邪道覆灭之战，他的七情妖鬼，极恶木魅，五阴骷髅妖等等外道神通全毁，炼魔尸魃被打的半废，唯一不曾损毁的白骨人魔此时也做了他的元神寄托。
纵然身怀异宝，此时竟然什么办法都没有，只能眼睁睁的看着巨掌拍碎祭坛虚影之后。
轰然落下。
“又要死了”
异邪道人心中泛起无尽的不甘。
挣扎了这么多年才换得复生之机，一出世有要死？
这岂不正应了那天机道人所说？
命运，果真不可逆吗？
轰！
地动山摇，烟尘四起。
巨掌离地丈许骤然收力，余波震碎大地，震断了异邪真人满身骨架，在他惊愕之中，将他握在掌中。
呼呼~
天边亮起鱼肚白。
一片废墟之中，黄狗吃的肚圆，难受的仰面朝天大喘气，妖鬼好吃，却难以消化。
安奇生缓缓落地，一拂袖，群山间地脉嗡鸣，平息了沸腾翻滚的气浪地层。
“呜~”
黄狗艰难的翻了个身，摇摇晃晃的走了过来。
“东西，不能乱吃。”
安奇生看了它一眼，心下摇头。
它的体魄经由一次次洗练，加之其有意的培养，已然超越等闲大妖，爪牙不但锋利还有破邪之能。
一年前孙启都已不是它的对手，这些妖鬼之中没有几头强大的，自然伤不到它。
只是伤是没伤到，却险些自己把自己撑死。
只能说，力量有了，心灵却还是难摆脱犬类的习性。
“老爷”
黄狗可怜兮兮的打了个饱嗝，鼻孔都喷出阴气来。
“你啊。”
安奇生随手一弹。
砰！
黄狗又跌了个四脚朝天，张口喷出一道道黑烟来。
那道道黑烟之中有鬼面浮现，发出狰狞嚎叫。
安奇生随手一捏，那道道黑烟哀嚎着又被他握在了掌心，这些妖鬼没有什么大用，其本质扭曲，尽是癫狂，连沟通都不能。
不过，却也有些用处。
黄狗这才好像活过来一样，人性化的露出一丝舒坦：
“俺以后，可不这样了”
安奇生也懒得理会这傻狗子，心中一动，一架白骨已经从天而降，跌落在面前。
这具白骨远看似与白骨人魔一模一样，但细细看，就能看出，这不是纯粹的白骨。
那每一寸白骨之内，都有着密密麻麻不计其数的血红线条，穿插在骨头之中。
正因这些血红线条，此时这具白骨遍布裂痕，却还是不曾散架。
呼~
黄狗翻身跃起，却是已然忘却了之前的教训，看着那白骨，口水滴答答的流了下来。
它踏出一步，感受到安奇生的眼神，顿时趴在了地上：
“老，老爷，俺，俺就是牙有些痒痒”
狗改不了吃屎。
安奇生心中摇头，却也知晓。
这是因为他多次洗练这狗子的血脉，让其筋骨生长太快，不自觉的想要磨牙，并不是真的馋骨头。
咔咔作响声中，异邪道人动了几次也不能起身，索性放弃了挣扎，阴冷道：
“你，是什么人？”
栽了就是栽了，他倒不是输不起，只是他不甘心，这个人身上既无香火之气，又无道，佛，妖，鬼，邪的气机，到底是如何这般强横的。
是的，强横。
他很清楚，此人身上无有雷火灼烧的纯阳之气，更没有元神成就的圆满之光。
无论他修的哪一道，都至多是炼成神通的真人罢了。
但他自己，纵然此时孱弱至此，但到底是元神，能够拿下他的真人，何止是强横？
“幽冥府君都已不在，你多半没有下幽冥告我的机会了。”
安奇生淡淡说了一声，一伸手，虚空荡起涟漪，阵阵阴煞之气翻滚汹涌而出。
一方古朴斑驳的小巧祭坛就被安奇生捏在了手中。
“你！”
异邪道人疯狂挣扎，咆哮起来：“还给我！快将祭坛还给我！”
他愤怒咆哮，心中头一次浮现了恐惧。
这祭坛是他少年之时得到的奇遇，在修行之后，更是第一时间将其炼入了本命之中，纵然是同为元神真人，也没人能在他不同意的情况之下抢走这祭坛。
但此时，他感受到了本命的切割。
这个白衣道人，不知以什么手段，割裂了自己本命与这祭坛的关联！
“元神也会恐惧吗？”
安奇生捏着那古朴祭坛，眸光漠然的看了一眼异邪道人，随即庞大的心念镇压，将其元神封镇在了白骨人魔之中：
“慢慢品味恐惧吧。”
异邪道七十二门大法，任何一门，都要以海量的人，兽精血魂魄为养料。
他之前碰到的那白骨子，以迷神香引诱村民已然算是行事平稳的了，那一具白骨人魔，也先是以其父亲活生生祭炼，之后吞了数百人的气血精魂而成。
这异邪道人，可是修成了七十二门邪法！
死在其手中的人，兽，何止千百万？
自然，没有那么容易放过他。
“老爷，您，您手里拿着的是什么”
黄狗的尾巴又竖了起来。
“一件独一无二的奇物。”
安奇生打量着手中的迷你祭坛。
这祭坛与地宫之中的那方祭坛差距不大，只有细微处有些诧异，那就是，这迷你祭坛之上的纹路更为浑然天成，更为神秘。
随着他的目光垂流，关于这祭坛的信息也浮现在他的心中：
【消耗道力一万点】
【置换天平（又名有求必应祭坛）之一，等级，五星级奇珍】
【来自蛮荒大世界地幽界域，为星空楼主汲天地法则而成之物，抛之于不可知之地，用以定位，探索宇外大世界的奇珍之一，为星空楼主定位之锚点之一】
【能力一：交换，取之一毛，还之一毫，以诸般物品献祭，可得其他置换天平的回应，换取宇外之物，且，会根据所在之界的法则而变化，趋同于本世界之法则】
【能力二：定位，锚点所在既吾之所在，终有一日，其主必达】
【评价：这是大能根植于宇宙置换法则所缔造之奇珍之一】
一万点道力！
这是安奇生开启道一图之后，所遇到需要消耗道力最多的宝物！
只是探寻其信息，竟然消耗了足足一万道力！
“五星级？”
安奇生心中一震，但此时，他终于捕捉到了一点。      五星级？
这个星级，意味着什么？
谁给划分的星级？
如果没记错的话，他所铸就的王权剑，似乎也只是一星级，而且，是八柄王权剑合一。
【星级之划分，来源太过古老，已然不可知，亦或者，寻回其他道一图碎片可知】
【图主未曾询问，故而未曾显示】
道一图给予回应。
安奇生微微皱眉。
这道一图或许是残破太过，呆滞的尚且没有王权剑十分之一的灵动，任何信息非要询问才可得到，若不询问，从不曾有过一丝提醒。
就如这星级之划分，他早在刚刚得到道一图之时，就已经惊鸿一瞥过。
只是，当时未曾在意。
后来，因为进入久浮界之后，也未曾以道一图窥探到其他有星级的。
此时看来，竟是这星级评定标准太高。
以王权剑为例，王权剑为王权道人甲子修持所成，八柄合一可斩天人，并不是如天人神兵一般，接近天人而已。
若如此，天人应当才是一星？
“这星级，以什么为划分？战力？还是什么？”
安奇生心中疑惑更深。
不同的世界，修行体系是截然不同的，战力表现也是不同的，理论上是不可能划分等号的。
【道基】
道一图泛起光辉，文字再度变换：
【铸就道基者，手无寸铁亦为一星，若无道基，移山填海亦不入一星】
听着道一图给予的回应，安奇生还是皱眉。
道基两个字，蕴含的意义就太多了。
是百日筑基？
返本先天？
还是明心见性？
亦或者，统统包涵在内？
知晓了星级划分，安奇生通过道一图查看了一下自己：
【安奇生（道一图主）】
【寿元：24/495（玄星）】
【特长：大梦几千秋（一星级奇技）太极散手（一星级道武）太极道体二十四身神（一星级道武）】
【宝物：王权剑（八分之一）】
【此生轨迹：无可预料】
【道力：六十三万点】
【评价：五气朝元，三花聚顶，道基铸成，一星级】
不出安奇生所料，他自己并未跨越一星级的范畴。
而他之后又看了一眼躺尸的异邪道人，这位铸成元神多年的大高手，于道一图的评价之中，也只是一星而已。
至于黄狗，自然是理所当然的没有达到评价标准。
安奇生闭目，心中默念一个个名字，将来到此界，探查过的所有人一一置放入星级体系之中。
却发现，这星级果真与战力没有什么关系，评定标准很是诡异。
可惜，或许是因为道一图太过残破的原因，其关于星级的划分也是一知半解，信息散碎的厉害。
甚至于不知道，这星级的尽头是十星，还是百星，亦或者更多
若要知晓更多，或许只有寻到道一图其他的碎片了。
只是，皇天界的那一块碎片。
若他所料不差，只怕就是幽冥府君持之以定轮回生死的‘生死簿’了。
虽然此时幽冥府君不在，但想要拿到手，只怕也不是件容易的事情
呼~
安奇生一一尝试了许久，直到天色都渐渐亮起，才缓缓睁开眼。
晨辉破晓，大日初升。
不远处，数十个村民搀扶着那老村正，满是忐忑，复杂的走来。
黄狗懒洋洋的躺在地上，不时的瞥一眼白骨一般的异邪道人，口水流了不知多少。
“多谢道长为我等除此妖魔！”
一众村民来到近前，呼啦啦跪倒一地，叩首不已。
黄狗不屑的看了一眼这些村民，又低下头，舔起了自己的爪子。
一拜，
二拜，
三拜，
一众村民直磕的头晕眼花，安奇生还是没有出声。
还是那老村正，实在是受不了，恭声开口：
“道长，我等此来，是要恳求道长一件事，只是这事，有些无礼”
安奇生眸光幽幽，对这些村民的心思洞若观火，闻言，淡淡道：
“既然知晓是无礼，就不必说出口了。”
呃~
那老村正面皮一僵，突然伏地大哭：
“道长，您是仙人，您是高高在上的仙人，我等只是地里的蝼蚁，求您帮帮我们，帮帮我们吧”
他这一哭，其他的村民也全都大哭了起来。
这来的还有大半是村妇，此时哭将起来，那可真是不逊色于鬼哭狼嚎，远处一头猛虎听的就吓得狼狈逃窜。
只是安奇生仍旧不为所动，只是眼神越发的冷漠了。
终于有人按耐不住了，一个村妇猛地起身，向着安奇生哭喊起来：
“你！你杀了山神，你，你必须帮我们！”
其他的村民也全都叫嚷起来，似乎安奇生的沉默，让他们有了底气，甚至于忘却了他们从来顶礼膜拜的‘山神’都被这白衣道人擒下了。
吼~
黄狗忍不住低吼一声。
好似闷雷也似的吼声顿时吓住了这些村民，一个个跌倒在地，乱成一团。
好半晌，那老村正才在村民的搀扶下起身。
他看了一眼满是裂痕的白骨架子，涕泪横流：
“道长，我们久居此地，已经没有了外出生存的能力，您杀了杀神，就是杀了我们啊！你若是不帮我们，我们迟早还是一死。
与其被野兽啃食，被饿死，倒不如你现在就将我们隐雾村两千人一并杀了吧！”
“你将我们一并都杀了吧！”
“杀了吧！”
“早晚都是一死！”
其他村民哭的哭，叫的叫，嚷的嚷，乱糟糟一团。
安奇生冷眼旁观，直到这些人哭的嗓子都哑了，声音都低了下去。
才缓缓出声了。
只有一个字：
“好！”
四千字一章，迟了点。大家晚安哈，欠的那张明天起来写，早点睡了。

406.第389章 宇外奇物的置换物
见恶则惧，见善则欺之。
这种人，哪个世界，哪个朝代都不会缺少。
欺善怕恶，哪怕善压倒了恶。
安奇生冷眼旁观，感受着诸多人的心理变化。
心灵的修行，就是红尘熬炼，且不断正视自身。
好？
这是答应了？
哭声戛然而止。
一众村民惊喜过望，一抬头，却顿时心头一片彻骨冰寒。
只见安奇生手掌自虚空徐徐一拉，无形的气流已然化作一把气剑被其握在掌心之中。
这，自然不是王权剑。
此时，也用不上王权剑。
“不想活，死了倒也干净。”
安奇生手指擦过气剑剑锋，顿时锋芒闪现，映彻的他的眸光越发冷冽。
他不是圣人，更不是一个心慈手软的人。
或者说，他杀的人，比绝大多数人见过的人还要多。
无形的杀机随之扩散开来，山头一时冷酷如同隆冬降临，阵阵刺骨寒意充斥了所有村民的心头。
“道，道长”
那老村正面色惶恐，正要说话，一道寒光掠过，血液喷洒而出，不甘的扑倒在地。
“信仰无罪，人祭无可恕！”
淡淡的自语声中，一朵无形剑莲于山头绽放，于朝阳朝阳之下闪烁出别样的光辉。
隐隐间，似有血液喷洒的‘沙沙’声传荡开来。
“好安静”
村头被绑在板车之上的李昌钰等人不知为何，突然感觉心头一寒，只觉四周空气都安静了下来。
“那些人，那些人去哪里了？”
有人挣扎着，奈何捆绑太过扎实，根本无法挣脱。
“不知道。”
李昌钰说着，突然眸光一动，看到上空似有一道剑光闪过。
那是什么？
他身子一震，就发现身上捆绑的绳索不知何时已经断裂。
他一下翻身而起，其余同伴也全都翻身而起。
“李哥！”
有人叫了一声，突然住口。
村里，已经响起了此起彼伏的惨叫之声。
“是那剑光！”
李昌钰眸光瞪大。
就看到那村庄之中一道于阳光之下折射出淡淡红色的剑光纵横来去，腾转挪移，倏忽之间已经扫过了整个村庄。
“飞，飞剑！”
几个人全都呆住了。
他们当然是知晓天下有修行者的，但是这些修行者往往神龙见首不见尾，他们还是头一次如此近距离的看着飞剑。
“这，这些人惹怒了哪位前辈吗？”
李昌钰头皮发麻，突然就见得一群人哭着喊着从村里跑了出来，一个个恐惧不已。
而身后，那一道滴血的剑光若隐若现。
几人连忙躲开，看的分明，这群人之中大多是少年，孩童，中年人都很少，老人更是只有零星几个。
此时全都哭着喊着，只恨自己就两条腿。
“那些老家伙都死了？”
李昌钰发现了问题。
这群被飞剑驱逐而出的人中，没有之前暗算他们，想要活祭他们的那群人。
可此时，近两千人的村庄，已经不到千人了。
这把剑，杀了一半的人！
一柄剑，还能分辨善恶？
他有些懵。
却也不敢出去，只能眼睁睁的看着那群人被飞剑驱逐，向着山外奔逃而去。
呼呼~
山巅风高，正自呼啸。
安奇生俯瞰云海，可见那一群被飞剑迫走的村民。
这偌大村庄，两千人，最开始，仅仅只是几十个人罢了。
这几十个人发现了此处的隐秘，不舍得离去，留在这里这么多年，竟然靠着捆绑外来者，发展出了近两千人的村庄。
可惜，随着此山恶名传出，敢于进山的人就寥寥了。
两千人中，不知多少人是近亲结婚，父娶女，子娶姐，这是个乱了人伦的村子。
这些年来，经由他们献祭给祭坛的畸形儿，智障，不知多少。
他们只以为是上天对于他们的惩罚，甘之如饴。
愚昧，所以可悲。
说到底，相比于血肉，异邪道人更在乎的是那种病态扭曲的灵魂。
“异邪道人”
安奇生转过眸光，淡淡看了一眼在黄狗爪下翻来滚去的白骨。
手一翻，取出了那一方‘置换天平’‘有求必应祭坛’。
此界炼就神通之后，可以开辟一方方根植于神识的异度空间，用以存放物品，亦或者如异邪真人那般存放妖鬼。
对于安奇生而言，就是无限洞天，轮回福地。
只不过他并不愿意将轮回福地如香火界域一般镶嵌于此方天地之中，因为此方天地之中的灵气有毒。
但也不妨碍他摆放一些物品。
比如这一方祭坛。
砰！
看到祭坛，被黄狗拨弄的白骨挣扎一下，捶打地面，奈何他元神已经被封镇于白骨之中，根本无法发音。
不远处，重伤的炼魔尸魃不时的抽搐一下，低吼一声，却也始终无法爬起来。
“五星级的奇物”
安奇生捏着祭坛，眸光幽幽。
灵魂中的多次尝试，探究，他对于这个所谓的‘星级’有了一个初步的印象。
奠定这个星级之人野望极大，包涵也极为宽广。
五星级，只怕是他除却道一图之外，所见过等级最高之物了。
此时，他也知晓了。      他心念转动间，被其捏在手掌之中的一道道阴鬼就哀嚎着被祭坛吞了进去。
“你，想要什么？”
无有丝毫感情的波动在安奇生的耳畔响起。
这不是声音，而是一道波动，是随人而变化诸多音节的一股波动，而不是皇天界的语言。
甚至，不局限于任何物种。
这是真正作用于沟通的语言。
“修行秘法。”
安奇生有意尝试，之前被黄狗吐出来的诸多阴鬼能置换来一本怎么的秘法。
“祭品足够予以置换。”
低微的呢喃声中，祭坛之上浑然天成的符文顿时泛起微弱的红光。
安奇生神意攀升最高，盯着这一幕。
隐隐间，他能够感受到一股细微的波动随之扩散开来。
这波动是如此之细微，甚至于以他对于磁场的把握，都只能感受到最为微不足道的一缕波动。
想要探寻出其运转的奥秘，相差不知多远。
呼~
前后不过几个弹指的功夫，祭坛之上的光芒已经黯淡下来。
随之而来的，就是一颗大拇指尖大小的红色木珠，类似于佛珠，却显得有些阴森，红的似在血水之中浸泡过一般。
安奇生捏起这枚珠子，触手冰凉，更有一股凶煞之气直冲入体。
血海修罗经，残篇。
文字自心头流淌而过，安奇生微微皱眉，这又是一篇邪法，修炼过程极度残忍。
首先，要以秘法将自身人皮，生生剥去，再将全副血身炼化，成为精气凝炼的一个血影，以此血影受箓，温养。
直至成就本命。
届时与人对敌，只消张臂扑将上去，立即透身而过，吞入魂魄精血，而且不惧雷电水火，飞剑亦不可克制。
直至血影日益增多，到的最后合则可称修罗身，散可化作血海。
不过，这只是个残篇，仅仅只有受箓部分，连温养篇都没有，更别说本命，元神了。
“取之一毛，还之一毫一来一去，就是千倍交换了，怪不得这异邪道人要换取低阶的法级修行秘诀，而不是经典级”
安奇生若有所思的看了一眼异邪道人，后者白骨眼眶之中猩红鬼火吞吐不定，冷冷的盯着他。
此时，他自然知晓了异邪道人能开辟出七十二门直通元神的大法，并不是他有多么的了不起，而是他够狠，献祭的足够多，置换来了如此之多的秘法。
千倍置换，这是何等之狠？
就算其中大半消耗在宇宙置换之中，这置换祭坛的原主星空楼主，也是个狠人。
扒皮抽筋，还要把内脏榨了油的那种！
要换取完整的‘道’级修行之法，怕是将异邪道整个都献祭了也未必足够了。
故而，他才会另辟蹊径。
也算是个聪明人了。
砰砰~
异邪真人看着祭坛，忍不住重重捶地，恨得咬牙切齿，
“经典级秘法，果然有独到之处，若所料不差，这门秘法，你也得到过吧？”
安奇生随手捏碎了红色木珠，淡淡的看向异邪真人。
异邪真人这才发现自己能说话了：
“你到底是什么人？！！”
他简直无法相信自己看到的一切。
这祭坛，自己可是足足摸索了近一年才把握到其中的奥秘，尝试着献祭。
这白衣道人一上手，就已经懂了？
“让我猜猜，血海修罗经，下应该有血海夜叉法，其上，是否是血海冥君道？”
安奇生淡淡的看了一眼异邪真人。
他既然得到了异邪真人的精神烙印，自然知晓了他的经历。
何止是血海修罗经？
那白骨人魔法的进阶版，可也有白骨人魔道！
这异邪道人所谓的七十二门邪法，其上，赫然是七十二门道级秘传！
可惜，以这祭坛的机制，想要获得这七十二门道级秘传，怕是要血祭了整个天下的生灵精血魂魄。
“你怎么知道？！”
异邪真人彻底震惊了，以他的心境都无法淡定了。
血海冥君道他连残篇的残篇都没集全，他自己都快忘却了，这人竟然都知道？
“身怀此宝，用处颇多，你却只用来置换一些邪法，同为元神，你还远不如天意真人。”
安奇生微微摇头。
邪法进境固然快，然而太过邪异，才会引来天下的反噬。
可笑这异邪道人因为只有正道的物品才能置换正道的法门，却是太过可笑了。
道，佛，妖，鬼，邪皆是根植于天地灵气，本就没有什么区别。
呼~
念动间，安奇生无视了异邪真人的惊怒目光，随手一招，将其下半身直接撕裂下来。
“啊！”
这一下猝不及防，异邪道人顿时发出了一声惊天动地的惨叫。
他的元神被安奇生封镇在这白骨之中，此时撕裂白骨，不亚于将他的元神都撕裂了一半下来。
这样的痛楚，饶是他元神成就，此时也承受不住。
呼~
群山间阴风再度滚滚而来，笼罩了山巅。
道道阴煞之气似洪流也似倒灌入那被安奇生撕裂下来的半具白骨之中，剩余的，则倒灌入异邪道人的身躯之中。
肉眼可见的，被分成两半的白骨顿时一片漆黑，汹涌的阴煞被压缩在其间。
前后不过几个刹那，白骨竟然又生长了起来，很快的，两具分裂的骨架。
在安奇生的操作之下，成了两具独立完整的骨架。
异邪道人的惨叫声戛然而止，看着那白衣道人的动作，顿时心中发凉。
在他的注视之下，安奇生将那半具撕裂下来，又自长成的骨架，塞入了那祭坛之中。
祭坛分明只有巴掌大，却硬生生的吞下了那一架白骨。
“一尊元神，就是源源不绝的置换物啊。”
安奇生深深看了一眼异邪真人，回应祭坛的低语询问：
“置换”
继续码字，推书一本《孟天帝》，两本精品的诸天流老作者新书，感兴趣的可以去看看哈。

407.第390章 天与戾！
“置换”
安奇生心中低语一句。
强大的心神随之环绕祭坛，诉说着自己的要求。
这置换天平又名‘有求必应祭坛’，其效用自然不仅仅是置换这一个功能，有求必应，就是其隐藏的效果。
不能有求必应，叫什么有求必应祭坛？
消耗的一万道力又岂是仅仅得到这祭坛的基本信息这么简单？
虽然入手只是片刻，但安奇生对于这祭坛的熟悉程度，还要超过那异邪道人几百年钻研！
呼~
随着那一方祭坛之上的纹路再度亮起，安奇生只觉一股无形的涟漪将自己笼罩其中。
他没有反抗，任由那一道涟漪扩散。
嗡~~~
安奇生心头一震。
只觉随着这涟漪笼罩周身，他的神意陡然之间开始了攀升，不断的拔高，好似要升腾向无穷高天之外。
‘这是’
安奇生顺着这股波动，只觉自己的神识无限的拔高，俯瞰的云海化作群山，继而化作无垠大地，视线以难以想象的速度拔高。
这一瞬，天地在他的眼中褪色，山川黯然，天地无关，充斥天地间的色彩似乎一下全都消失了。
但只是刹那，他的眼前，又看到了颜色。
白、灰、黄、红、黑、蓝、紫
霎时间，天地间好似成了一面色彩缤纷的彩色画卷。
‘道家灵机，佛门灵机，妖族灵机，阴煞鬼气，香火愿力还有，人的气机’
安奇生环首四顾。
这无数道气机灵光他并不陌生，入静之时他时常能够察觉到。
但却从未如此清晰的看到这些气机。
这已经不单单是根植于天地灵气之上衍生而出的道，佛，妖，鬼，邪，香火之气了。
那一道道的气机，甚至于从山间奔跑的野兽，天上腾飞的鸟雀，以及大地上渺小若尘埃一般的人类身上升起。
没有例外！
天地无垠，大地浩瀚，此刻尽被这无数气机所充斥，所塞满。
它们彼此泾渭分明又彼此有所联系，于这天地之间，宛如一张无穷大的网络，涵盖了天地，包涵了一切。
一切有灵众生，不，甚至于无有灵智的草木沙石，似乎都在这一张大网之中笼罩着。
视线仍在不住的攀升着，好似无有尽头。
渐渐的，他已然拔升到星河之间。
之间那一道道环绕天地旋转的星辰之上，同样有无数道气机升腾而起，更远处的星河深处，同样如是。
这一张大网，好似贯穿了天地间每一个细微的角落！
天罗地网！
猛然间，安奇生心中泛起这么一个念头。
嗡~
似乎是刹那，又好似是许久许久之后，他都不知已经升腾到何种高度。
但他有预感，自己，已然攀升到了最高点。
一股无形而可怖的气机，在他的头顶上方酝酿着，无穷无尽的灵光气机的源头，就在此处！
他缓缓‘抬头’。
透过一层无形的壁障，他看到了一方无可形容的巨大世界。
那世界是如此之巨大，遥隔不知多么遥远的距离，他都无法窥探其全貌，却能感受到那煌煌无尽的金光挥洒。
而他所在的这方世界，似乎就在环绕这这方世界旋转。
每每旋转之间，就有道道不可形容之物被其牵引，吸走，吞噬。
不急不缓，却好似永无尽头一般。
这一幕，像极了他在玄星之上曾经看过的一个模拟视频。
那是一颗恒星被黑洞捕捉。
被撕裂，粉碎，好似喝汤一样吞下去的场景。
这一幕，与那一幕何其之相似？
唯一不同的是，还没有走到最后一步
他还想再看，心头陡升寒意，一声惊雷震爆于心头。
霎时间，犹如从天坠地，画面极度流转之间，已经回归肉身。
砰！
山巅摇晃，石块泥沙‘哗啦啦’的滚动起来。
黄狗一下受惊跳起，骇然看去。
就见自家老爷衣衫无风而动，七窍皆有血丝流淌而出，一头长发飞扬而起冲破了道冠。
“老爷！”
黄狗一下扑了上去，未等碰到安奇生，只觉一股无形巨力滚滚而来，顿时坑都没坑一声就被震飞数百丈。
划过一道抛物线，跌落群山之中。
“怎么回事？”
异邪道人匍匐在地，动也不能动，见到此景，却也是一惊。
他不知道发生了什么，但隐隐之间，他感受到了恐惧，心中阵阵的悸动着。
呼！
经此一碰，安奇生才回过神来。
第一时间，他斩断了心头所有的杂念。
轰隆隆！
同时，一道响彻天地的雷霆炸响于空。
霎时间，群山震动，万灵惊惶，数千里之内飞腾于空的鸟兽几乎一下被震下高空！
一座座城池全都被惊动了，无数人茫然的看向穹天，不知道发生了什么事情。
呼！      青都城中，三十三层舍利塔上，如意僧猛然睁开眼：
“又来了？这是谁？真是幽冥府君要现世了不成？！”
咔嚓~
天意教后院，天意真人一下捏断了水壶。
抬起头，眸光闪烁惊疑不定：
“几次三番，若是一次还可说是巧合，但接连发生幽冥又有大动作了不成？”
大青某处群山之中，一个白发老道正自坐于河边垂钓，听闻此雷不由的皱眉。
心中推演几次，松开手掌，长长叹息一声：
“天机本已紊乱，还几次三番，亏老夫还自号天机，如今，也只能算算几时下雨，几时雨停了”
“好险”
看着碧空如洗的蓝天，安奇生缓缓松了口气，眸光一时黯淡下来。
再看向掌中那方祭坛的眼神，就变得凝重许多。
相比于可能得到的所谓功法秘籍，他最为关注的，自然是此界的天地之秘。
献祭了半个异邪道人的元神，他就是要一睹此界隐秘。
可惜，未看到全貌。
不过，惊鸿一瞥之下，他已经窥探到了不少此界的隐秘。
那散发着无尽金光，煌煌不可直视的大界，就是皇天界吗？
“天怒！这是天怒？！”
异邪道人猛然大叫一声，带着惊疑恐惧：“是你，是你引发了天怒？！你做了什么？这怎么可能？”
异邪道人心头震撼难言。
天地浩瀚无垠，人于其中何其之渺小。
纵然是元神真人可游走八荒四海，可横渡星空，采摘星辰之核，长生久视，但相比于天地而言，却又算不得什么了。
元神真人的千年寿元，相比于天地，又算得了什么？
这样的存在，怎么可能被区区一个元神都未成就之人激怒？
古往今来十万年，他唯一听说过的天怒。
就是幽冥府君。
但幽冥府君十万年只有一个，此人，此人
“你是幽冥府君？！”
异邪道人脱口而出，被自己震惊到了。
是了！
如果是幽冥府君，那就说得通了。
以幽冥府君之能，没有法力也可以轻易复活，镇压自己。
也只有幽冥府君，能引发天怒！
“天怒，天怒”
安奇生却哪有心思理会他，心中喃喃诵念了几句。
猛然起身，拂袖间将那异邪道人，以及一旁生死不知的尸魁收起，踏步破空。
呼~
黄狗随之而起，踏空追逐而去。
轰隆隆！
安奇生离开不过片刻，这座小山突然一震，大片大片的泥土沙石夹杂着草木藤蔓滚滚而下。
整座山，竟于刹那间土崩瓦解！
大青地处中部，四周尚有不少小国。
梁州北去三千里，就是绵延数万里的茗川山脉，茗川山脉更北，则是一片好似汪洋也似的漆黑沼泽地。
此处沼泽不知绵延几许，其中山峰都有不知多少，极目眺望，直似蔓延到天边一般。
其中不知有多少的野兽生活着，相互捕杀，展现出一幕幕赤裸裸的适者生存大戏。
此处漆黑沼泽之中泥水翻腾，好似烧开了的开水一般冒着一个个的气泡，热气，环境极度恶劣，人迹罕至。
只有一些搜集灵材的修道人士偶然才会路过此处。
轰隆隆！
穹天雷炸的刹那，此处沼泽之中陡生变化。
一声巨响之中，一道道泥龙裹挟着不知几千万斤的腥臭泥水冲天而起千百丈，似与穹天相连。
一眼望去，那道道泥龙如林般矗立，无比壮观。
一时沼泽汹涌，生存于沼泽之中的无数凶兽都发出恐惧惊骇的嚎叫。
更有不知几多的凶兽直接就被那一道道泥龙裹挟着飞上穹天之上。
又自落下，重重拍击在大地之上。
轰！
穹天之上云海翻滚，天象大变，不知何处来的乌云一下漫卷天地，笼罩了整个沼泽。
一道道雷霆电蛇舞动于乌云之中，似乎下一刻就要落下倾盆大雨。
那一道道泥龙似是失去了力量般溃散开来，无数泥水铺天盖地一般的拍下来，让无数凶兽发出哀嚎，恐惧的叫声。
咔嚓~
电蛇划破虚空，照亮黯淡的天空，映彻出其中一切。
只见那无数泥水滑落之后，露出了不知几千几万道笔直如剑的漆黑山峰。
无边沼泽震动，似有一只不可形容的巨大凶兽在颤动，在挣扎着。
那无数漆黑如剑耸立的山峰，赫然就是其毛发。
雷霆炸落，乌云翻滚之间，一道阴冷怒啸震动天地：
“古长丰！！！！”
咳咳，码字码字。

408.第391章 巷子里的厨子
浩浩荡荡的音波垂流八方，沼泽上波涛汹涌，一头头凶兽随波逐流，发出惊恐欲绝的嚎叫。
那是血脉深处烙印着的深深恐怖。
纵然是一头头已经成了妖的凶兽，在这样的恐怖威慑面前也没有丝毫挣扎的念头。
轰！
轰！
沼泽之中群山震动。
那一头沉淀在沼泽地下的庞大凶兽挣扎着，欲要脱困而出。
国之将亡必有妖孽，界之将亡，又该如何？
路上，安奇生心中一直在思量着这个问题。
那惊鸿一瞥之中，他看出了很多东西，比起他入梦而来之时感受的要深切太多太多了。
这方大界，就如被黑洞捕获的恒星一般，陷入了即将灭亡的恐怖之中。
这样的大恐怖之时，发生什么样的事情他都不意外。
“这个天地”
安奇生心中千般思量，化作一声叹息。
随即化入风中飘忽而去。
大青疆域很是辽阔，天下大州百二，小州六百，大者如梁州这般方圆十多万里，小州也有数万里。
这样辽阔的疆域，其体制自然与久浮界的王朝不一样。
大青王朝，实行的类似于分封制，又像是玄星古时一些部落联盟，不是真正的大一统王朝。
其中很多大州，小州，根本就是一个个国中之国。
有很多年代甚至比大青还要久远的多，只是名义上尊崇大青而已。
漳州，就是这样的一个地方。
走入漳州，与旦州不过一州之隔，风土人情却已经好似来到了另一个国度。
文字与其他州都有些差别，口音更是天差地别。
走在漳州府城的街道之上，听着耳畔小贩的叫卖声，看着来往的行人，安奇生心中缓缓平静下来。
一路丈量大地，或是斩妖，或是除魔，他心中总是不能平静。
世界末日。
四个字，代表的却是亿万万生灵，该死的，不该死的，到得那一天，就都要死了。
但此时，他却想通了。
无论这方大界面临着怎样的困境，却也不是此时的他可以插手的。
嗷呜~
肩头，黄狗低低的吼叫了一声。
“也罢，一路走了几个月，也该吃些好的祭一祭五脏庙了。”
安奇生听着黄狗的催促，也是点头。
他深深吸了口气，满城烟火已经尽在他口鼻间流淌而过，待得吐出气来，已经知晓了这城之中哪一家的饭菜做得最好，哪一家的酒水最为醇香。
当下，沿着街道慢悠悠的走了过去。
炁种成就，三花聚顶之后，他每一个细胞都充斥着磁场，汲取天地之力为用，几乎不需要五谷杂粮了。
不过，食色性也，此为人之大欲，他也没有斩去食欲的念头。
没得吃，就不吃，有的吃，自然要吃最好的。
人活着，又岂是只为了修炼？
走过三道长街，路过十七八家酒馆，又七拐八拐，走进一个颇为偏僻的巷子里。
巷子尽头，已经有香气传来。
这巷子很是偏僻，但人却很是不少，丈许宽，二十多丈长的巷子里，人挤得满满当当的。
似乎都在排队。
“老爷，人太多了耶！不如换上一家？”
黄狗吸溜了一口口水，建议着。
“左右无事，等上一等也没有什么大不了的。”
安奇生笑了笑，也不在意。
“这位道爷是怎么知道这烟火巷的？”
许是等的无聊，前面排队的，一个文士打扮的中年人与安奇生搭起了话。
“香飘十里，闻着味就来了。”
安奇生实话实说。
文士翻了个白眼，摇头道：
“香飘十里是大话，不过，这烟火巷的酒菜的确是人间一绝，莫说这漳州，就是整个大青，也没几家比得上的，这还是多了说，算上青都城，御膳房。”
这文士倒是颇为健谈，絮絮叨叨的说了一堆。
这烟火巷虽然不起眼，却已经是一家开了几十年的老店了，在这漳州大户人家之中名头也是颇大。
便是城主都曾经来这里吃过。
只是这店主颇为古怪，不允许任何人带走，只能够在店里吃完，这才名声不显。
也曾有人打过他的注意，不过也都被人无声无息的摆平了。
“城主曾想着招揽他，都被拒绝了”
文士说着，前面排队的人已经叹起了气，一下散了开来。
“得！又白跑一趟了。”
那文士也是摇头，颇为遗憾：“刚才忘了说，道长你有所不知，这烟火巷主人每天做几道菜全凭心情，看来今天他心情不好，这天海没黑，就已经不做了。”
他摇头，其他人已经叹起了气。
只是，虽然都颇为遗憾，却也没有人闹事，老老实实的就散开了。
若不是此店主人很有势力，就是有人吃过亏。
“卢兄不忙着走。”
安奇生拦住了文士。
交谈中，他知晓此人是漳州府的一个落第秀才，名为卢文才，看着年轻实则已经五十许，内外兼修，虽然未曾受箓，也算得上一方好手了。
打普通人百十个不是问题。
“道长有事？”
卢文才好奇的看了一眼安奇生。
因为个人经历，他对于道士天然有好感。      “来到来了，自然要喝上几杯再走。”
安奇生微微一笑。
“道长认得这店主人？”
卢文才有些惊喜。
他生平习文练武之余，最喜这口舌之欲，吃过这烟火巷的酒菜，就欲罢不能，一有空闲总要来此吃上一次。
“不认得，就不能吃饭了吗？”
安奇生踱步向着巷子里走去。
卢文才本想拦住他，想了想没有出手，而是跟了上去。
这烟火巷的主人脾气颇为暴躁，手段又很高，之前有过逼迫之人可都被他打断了手脚。
只是这位白衣道长看起来也不似凡俗之辈，至少不该是莽撞之人。
如此，他自然要跟上去看看。
烟火巷，店如其名。
走进店门，其后也是一条巷子。
巷子很小，至多能容纳四五桌客人，再多就容纳不下，此时，巷子里已经没了客人，一个有些佝偻的老者正在收拾桌椅。
听到脚步声，头也不抬的说道：
“今日晚间有客，恕不接待外人，这位客官还是另寻他家吧！”
“店主何必拒人于门外？我们等了许久，正是想要尝一尝店主的手艺。”
卢文才拱拱手：
“此时尚未天黑，我等吃过之后就离去，不会耽搁。”
“说了不接待，就是不接待！”
那老者还是没回头，摆了摆桌椅，语气已经有些不耐：
“厨子你也敢强迫？老夫心情不好，做上一桌菜，你敢吃吗？”
卢文才顿时语塞。
这位主，可真有被逼的不耐烦之后，硬是做了一桌菜，让那一桌人腹泻了半月，差点活生生拉死的经历。
安奇生瞧的有趣，也就插了一句嘴：
“有何不敢？”
“嗯？”
那老者豁然抬头，略带浑浊的眼神中泛起一抹惊异：
“你”
直到这声音响起之前，他都只是以为进来了一个人。
哪里知道，竟然是两个人，还有一条狗！
这对他来说，简直是个不可思议的事情。
安奇生踏入酒馆：
“如何？”
那老者长相颇不敢恭维，尖嘴巴，瘦面颊，两抹小胡子，活脱脱个老鼠成了精，一双眼睛浑浊无神，怎么看都与厨子搭不上边。
“既然客官不怕，老家伙自然更不怕！”
那老者将擦桌的破布甩在肩膀上，向着后厨走去。
“坐吧？”
安奇生随意寻了一处桌子坐下，才看向卢文才：
“莫非不敢？”
卢文才一愣，随即大笑：
“道长都不怕，卢某自然不怕！”
说着，他也就挨着安奇生坐下。
呼~
黄狗也跳了下来，蹲坐在另一张椅子上，静静的等着开饭。
倒是让卢文才有些惊疑，他不知想起了什么，态度更为恭敬了几分：
“道长，敢问您可是修行之人？”
“天下人，谁人不是修行之人？”
安奇生意有所指的看了他一眼：
“吃饭是修行，练武是修行，一举一动皆是修行。”
“唐突了。”
卢文才摇头苦笑，却是确定了心中的想法。
也不再询问，又为安奇生介绍起来：
“这烟火巷中的酒菜颇好，但食材却很是平常，山珍野味是没有的，都是些普通人吃的食材”
“古人早已将口味最佳的食材普及人间，野味，可未见的有普通食材好吃。”
说着，安奇生看向端着酒菜上来的老者：
“这杀猪菜，可不比炖蝙蝠好吃的多了？”
那老者正自走着，听得‘蝙蝠’两字，身体顿时一僵，虽然只是一瞬，两人一狗却都察觉到了。
安奇生神色如常，黄狗舔了舔爪子，眼巴巴看着食盘，卢文才眉头皱起，不知想着些什么。
“客官，您的酒菜。”
老者略微有些沙哑的说着，将酒菜摆在桌上。
卢文才看的仔细，他的手掌上，已经泛起一层细密的黑毛，一抬头，只见那老厨子脸上，身上也都长出黑毛，身后的影子拉伸，似有一双翅膀张开。
蝙蝠精！
卢文才心头狂震，正要起身，突觉肩上一沉，就又坐了下去。
他僵硬的扭头，
就见虚空之中，一只干瘪的手掌伸出，拍在他的肩膀上。
继而，一个须发皆白的苍老道人，就一点点的从虚空之中浮现而出。
天晚了，大家早点睡，狗子去码字，明天看吧。

409.第392章 羹！
卢文才身子一僵，本欲脱口而出的大喝都硬生生的被挤压了进去。
“不晚，不晚。”
老道士轻轻落地，微微松了口气。
“老师？”
见得老者现身，那蝙蝠精身子一僵，顿时周身黑毛消失，跪倒在地。
“一言不合就要动手？迟早死都不知道怎么死！”
那白发老道士狠狠的瞪了一眼弟子，才长长的对着安奇生作了个揖：“天机门，长松子见过王权道长！”
两年里，安奇生虽然不曾过多出手，但是梁旦在内的九州城隍都被其收束，连天意教都被逼迫出去，更有传言其曾与天意真人化身一战不分胜负。
名声自然就传播了出去。
毕竟，凡俗之辈的通讯靠吼，诸多修行之人间的消息却传递的很快。
当然，最快的是城隍。
依托于幽冥的香火界域可以瞬间沟通所有城隍，此界之中，以阴司城隍的消息最为灵通。
不乏一些修行中人向城隍‘买’情报，亦或者让其传递情报。
“天机门？你老师是天机真人？”
安奇生端着酒杯，长眉微挑。
大青境内的修行宗门不多，却也不算太少，其中大多不知名，却又有名头极大的。
这天机门，就是其中之一。
明面上看，这天机门远比不上如来院与天意教，但事实上，这天机门的实力颇为强横。
其门主天机真人，据说是活过千年的老怪物。
千年。
二十年一代，千年就是足足五十代人了！
一头猪活这么久都不可小觑，遑论是一代元神真人？
安奇生入梦了此界不知多少人，获取的情报也是颇多。
大青的建立，异邪道的灭亡，天意教的崛起，如来院的入侵，这背后都有他的影子。
他，也曾是大青的国师。
甚至于，原本轨迹之中天意真人之所以功亏一篑，多半也是这老家伙的手段。
“是，家师正是天机真人。”
长松子微微点头。
“天机门倒是有教无类。”
安奇生看了眼地上跪着的蝙蝠老妖。
这头老妖至少有三百年修为，等同于本命境界，堪比一县城隍，比起太极山的那头狐道人还要强上一筹。
不过，蝙蝠妖最强之处却还是他的听力。
以这头老妖的修为，只怕整座城所有人都在他的监控之下，单论搜集情报，比起城隍还要强得多。
就是不知道这样的蝙蝠妖，那天机门有多少。
要是有一窝
“我这孽徒得罪了真人，在此，我替他向真人赔罪。”
长松子面色一紧，连忙斥责一声：
“孽徒，还不向真人赔罪！”
对于这位横空出世的王权道人的名头，修行界不知多少人都有所耳闻，他自然也不例外。
这样的人物，连他老师都高看一眼，他自然更加谨慎。
那蝙蝠老妖连忙叩首：
“小妖不知真人驾临，得罪了真人，还望真人恕罪。”
“好了。”
安奇生一抬手，那蝙蝠老妖已经不由的起身：
“你手艺不错，去做几个拿手菜来吧。”
“是！”
那蝙蝠老妖此时也不敢提自己心情不好，如蒙大赦般松了口气，转身就去了后厨。
“这位是？”
长松子看向卢文才。
卢文才心情大起大落，听着几人谈话，不知做什么表情。
妖怪，修行者，真人。
这样的冲击对他来说未免有些大。
听到询问，立马起身拱手：“在下卢文才，是漳州府的秀才”
“原来是卢先生。”
长松子笑着打了个招呼。
“有什么话，吃了饭再说吧。”
安奇生夹了一块肉丢给黄狗。
这傻狗再过一会喝自己的口水就喝饱了。
长松子点头，坐在了安奇生的对面。
美味的食物总是会让人心情愉悦，虽然只是最为寻常的食材，安奇生却吃得津津有味。
倒是卢文才与长松子有些不太自在。
一阵觥筹交错，那蝙蝠妖忙碌个不停，待得安奇生放下筷子，已经月上中天了。
“王权真人此次出山，可是要前去青都城，参加那天意教的万法大会？”
见得此幕，那长松子才缓缓开口，说明自己的来意：
“实不相瞒，小道此次寻来，也是为了此事。”
天意教要召开万法大会之事早已传遍天下，天下有名有姓的修行者几乎全都接到了请柬，甚至于不少的凡俗之辈，江湖豪客都知道了此事。      听的长松子说起此事，卢文才也抬起了头。
原本天下对于天意教就有颇多揣测，说什么的都有，只是他原本是不大信的，只是此时看来，却是真的了。
“不错。”
安奇生微微点头在，这也无需隐瞒。
不谈那天意真人与如意僧的胜负，单单是这万法大会能汇聚天下修行者，对于他来说就是个莫大的好处了。
只是看来，盯上这万法大会的人不少。
他这一路不急不缓，既有丈量天地之意，也不乏想要引出天意真人其他化身的心思。
可惜那天意真人不为所动，似乎并没有派来化身与他交手的心思。
也或许，那一次交手他已经认为摸透了自己的底细。
“不知真人认为此次万法大会胜负如何？”
长松子盯着安奇生，又问道。
“贫道又不是天机真人，没有算命占卜的本事，胜负如何，终归要看上一看。”
安奇生反问：
“不知道长如何认为？”
这长松子也是炼就了神通的真人，修为不可谓不深厚。
只是其身上似乎有什么异宝，不断混淆了天机也隔绝了自身的精神不漏，若不动手，竟也捕捉不到他的神意烙印。
“小道道行浅薄难算天机，不过家师曾言，此次万法大会若无外力插手，如意僧不会是天意真人的对手，即便他修成如来院至高秘藏般若。”
长松子面色一肃，道：
“天意真人根植于龙脉人道气运之上，修为深不可测，几不可撼动了。”
安奇生不置可否，又问道：“那道长此来是要共抗天意教？”
他与长松子想的却不一样。
那如来院传承久远，此番既然敢与天意教争锋，不可能没有后手，胜负如何，总归是要做一场。
若什么都算的准，那也不必打了。
“真人以为如何？”
长松子心中微微皱眉，虽是询问，却知晓没有说动这位王权真人。
“天机真人元神之尊，若出手与那如意僧合击天意，未必不能成，何必拉拢他人？”
安奇生端起一杯酒，慢悠悠的说道：
“若是想让别人前去送死，倒是让我小瞧了天机真人。”
“非是如此。”
长松子摇摇头，想着说什么，一挥手，卢文才已经消失在巷子里。
“接下来的事情，这位小友却是不便听了。”
他先是解释了一句，才肃然道：
“大人可知，皇天十戾？”
“嗯？”
安奇生微微抬眉，心中有了兴趣。
他来此界的目的之一，就是寻求彻底销毁僵尸王诸殇的手段。
那僵尸王集天地怨煞之气而生，近乎不死不灭，几乎等同于皇天十戾了，是以，他对于这十头据说不死不灭的怪物，颇为好奇。
“天下修行者，只怕少有不知道这十头大妖鬼的了。”
安奇生稍稍凝神。
吃的肚圆的黄狗也提起了精神。
“皇天十戾，是天地所生的十头盖世妖鬼，其近乎不死不灭，力量更是强横无敌，纵然是元神成就，也远不是他们的敌手，名为元神，实则早已超脱元神的范畴了。
古往今来，不知几多先贤死于其手，可谓是盖世妖孽！若无幽冥府君横空出世，此时的天下，只怕还是妖鬼的国度，万灵都是其口粮，牲畜。”
长松子眸光中泛起一丝凝重。
皇天十戾。
这个名头流传已经不知多少万年，没有人能够无视。
古往今来不知多少人以皇天十戾为信仰源头创建邪教，流毒无穷。
“天意教与皇天十戾有关？”
安奇生心中一动。
幽冥府君镇压皇天十戾之事天下人无人不知无人不晓，只是他所遇到的所有人，包括天意真人在内，没有一个人知晓皇天十戾被镇压在什么地方。
若说有人知晓皇天十戾被镇压之所在的话，也只有这天机真人了。
他本打算过后去寻那天机真人询问，此时倒是巧了。
“天意教与皇天十戾没有干系，只是大青，却与皇天十戾之一的‘羹’有着莫大的关系”
长松子环顾左右，不自觉的压低声音：
“相传，这大青王室之人，是那‘羹’的后裔，是幽冥府君特意寻来，以人道龙气封镇，消磨这‘羹’的手段。”
“大青王室是‘羹’的后裔？”
安奇生眸光闪了闪。
大青立国据说与幽冥府君有关，这一点他早已知晓，只是，却也没想到一整个王朝都是用以镇压的手段。
“那天意教不知从何处得到这个消息，那天意真人入主大青，侵染龙气国运，一为其自身修行，其二，就是为了这‘羹’
金身仍会腐朽，元神尚会衰落，皇天十戾却是不死不灭，天下修行人，又有几人不艳羡？”
长松子缓缓说道：
“老师此番联络诸多同道，不为一己私利，而是为了天下万灵”
“你说，天下修行人皆艳羡皇天十戾的不死不灭，其中，又是否包括你家老师呢？”
安奇生放下酒杯，眸光幽幽：
“天机真人活过千多年，寿元，似乎不多了”

410.第393章 元会？纪元？
长生！
长生为一切人欲之大成。
玄星，久浮界，皇天界，乃至于其他更多的世界，但凡修行者，绝不可避免的就是这两个字。
毕竟，死了，又谈什么修行？
长生，永生，不灭，不朽修行者的欲望，远比凡俗之辈更大千百倍。
他不低估元神，却也并不认为元神就没有欲望。
越是活得久，就越是不想死。
安奇生话音未落，长松子的脸色就变了，笑容变得僵硬勉强。
这种事，的确无法反驳。
天机真人的天寿是事实，千多年前他已然成就元神，没人会认为他还能活过千年。
也没人认为他不想继续活下去。
“呼！”
他深吸一口气，压下拂袖离去的心思，道：
“老师的心思做弟子的不好揣测，但家师心怀天下，断然不会是为了一己私欲。”
“人心千变万化，谁又说得准？”
安奇生慢悠悠的为自己倒了一杯酒：
“话不投机半句多，道长请吧。”
长松子不再言语，起身，拱手，踏步破空。
待到跨出漳州府城，他才猛然惊喜‘这是我徒弟的地方，他凭什么赶我走？’
但走的走了，哪里还有折返的道理？
只能一甩袖子，叹气离开。
“老爷，你为啥不答应他呢？那天意真人那般可恶。”
黄狗摇着尾巴，口吐人言。
“你且记得。”
安奇生看了一眼黄狗，意有所指：
“这些精通先天数算的，心都脏。”
黄狗愕然。
安奇生放下银子，起身告辞。
蝙蝠老妖躲在后厨看着，见他远去，才微微松了口气，这才发现自己衣衫一片湿滑，不知是忙的，还是吓的。
只是觉得人类世界太危险，心中生出退意。
出得漳州城，长松子没有丝毫停顿，连夜破空遁行。
三日夜已经跨过两万多里，来到一处群山之中。
此处群山峰峦秀丽，草木青青，此时临近初秋也仍旧翠绿如新，雾气如玉带般绕着群山，其间更有清泉流淌。
山无名，水也无名。
河间一块大石之上，有一老道士坐而垂钓，昏昏欲睡也似。
呼~
长松子自空中落在河边，微微躬身：“老师。”
老道士请提鱼竿，直钩无鱼。
“钓个鱼，也不容易。”
老道士轻轻叹息一声。
“老师，那王权真人没有答应，似乎没有与天意教为敌的念头，您是不是算错了？”
长松子恭声说了一遍发生的事情，没有丝毫添加删减。
对于天机道人，他心中敬畏极深，不止是因为他的修为高深莫测，而是因为他的先天数算之道，以及他活的够久。
活得久了，这天下间就没有什么事情瞒得住他了。
没人能在他的面前说谎而不被看出来。
“人心千变万化，不可尽算，正如此时之天，紊乱难窥。”
天机老人放下鱼竿，心中似有感叹：
“有些可惜，却也无伤大雅。”
长松子静静听着。
直到天机道人说完，才有些犹豫的开口：
“万法大会已然不远，老师您是否能告诉我，那天意道人，究竟想要做什么？您，又想要做什么，是为了皇天十戾吗？”
这个问题在他心头萦绕已经很久很久了，自从天机道人坐视天意教独大，他就一直在疑问。
此时问出，心中不由的松了口气。
“看来那位王权真人的确不同凡响，竟然让你对为师产生怀疑？”
天机老人深深的看了一眼长松子。
后者身子一颤，顿时跪倒在地：“老师明鉴，弟子只是心中疑惑，并非是怀疑老师。”
“怀疑也好，不怀疑也罢，只有你自己清楚。人心千变万化，谁也算不尽啊。”
天机道人轻叹一声。
也不理会弟子连连色变的神情，自顾自说道：
“这天下被幽冥府君杀的凋零，到得此时都没有几个人记得皇天十戾是什么样的存在了吧。”
“老师”
长松子心中惶恐。
“皇天十戾，为什么以皇天为名，想来知晓的人已经不多了。”
天机道人拿起鱼竿，也不挂鱼饵，又自丢入河中，像模像样的垂钓起来：
“千多年前，大概是幽冥府君消失之后一百多年后，为师炼就元神，开始追寻上古先贤们的足迹，也追寻着皇天十戾的传说。
当时我与绝大多数人一般，不懂皇天十戾到底是个怎样的存在，直到后来，我入了一处上古大能的洞府”      长松子心中的恐惧渐渐消失，听的入神。
不想，说到此处，天机道人却住口不言此事，眸光透过阵阵水汽看向长松子。
亦或者说，是透过长松子看向了数万里之外漳州城中，以某种奇异手段窥视着此地的安奇生：
“道友手段不错，可惜瞒不过我。”
什么？
长松子心头一震，体内法力一下燃烧着扫过周身细微之地，却没有发现异样，不由的脸色更为难看。
他早知晓那王权道人既然能够与天意真人的化身交锋而不败，自己绝非他的对手。
但也没有想到自己竟然无声无息的就被施了手段，以至于被追踪了都不不知道。
“一些小手段罢了，不值一提。”
淡淡的声音自长松子垂在鬓角的白发上传出。
继而，一根最为普通不过的白发脱体，倏忽间自半空化作一个圆弧，内里显现出安奇生带着淡淡笑意的人影。
“道友若有想要知晓的，只管来问我便是，何必通过此等手段？”
天机道人眸光幽幽。
心中尝试着推演，可惜一无所获，天机紊乱，根本无法追本溯源。
此人，果真如传言一般，没有丝毫的法力在身，更不触动天地灵机。
也正因其没有丝毫法力的波动，其追踪术法才不会被长松子察觉。
否则，以长松子的谨慎，即便是元神真人出手，也未见得能让他没有一丝察觉。
这种情况
“接下来呢？真人在那先贤洞府之中发现了什么？皇天十戾的由来？”
玄光镜那头，安奇生抱着黄狗斜躺在一处屋檐上。
此处视线开阔，漳州城景一览无余，穹天碧空如洗，大日挥洒光辉。
河间，天机道人淡淡的看了一眼安奇生，没有回答，反而问道：
“道友，你认为十万年足够漫长吗？”
“对于人类来说，自然是足够漫长了。”
安奇生回答道。
十万年。
这不是寻常人类能够想象的计量单位，即便对于元神真人来说，也是一个极度漫长的时间了。
“是啊，即便是对于我等来说，这也是个极为漫长的时间了，可是，这满山泥石，可不乏存在超过十万年，甚至百万年的。”
天机道人轻轻一叹道：
“文字，历史，文明，传承有史记载的一切，似乎表明人类只存在了十万年，可这天地存在的，又何止亿万年呢？
十万年之前，有人类吗？
近乎不死不灭的皇天十戾，果真是仅仅活了十万年吗？”
天机道人眸光清澈如海，映彻出玄光镜中安奇生平静的面容。
两人隔空对视许久，一股无形的气机扩散开来。
河水似乎沸腾一般冒着气泡，天上云雾水汽不知何时汇聚，于群山之上酝酿出了大片乌云。
一股压抑之感充斥在群山间一切生灵的心头。
长松子不由的身子一颤，感觉到了压力，心中十分震撼，因为他知晓。这是他老师的心境产生了波动。
“或许是有的。”
对视片刻之后，安奇生微微点头。
一方宇宙的大限远远不是人类所能想象的，是能够以亿万，甚至百亿来衡量的漫长岁月。
事实上，以人类的历史来衡量宇宙的寿限，本来就不是一个正确的方式。
就如玄星，玄星记载仅万年历史，玄星本身存在，却已然超过五十亿年了
“一千多年，我始终在追寻天地的奥秘，而不仅仅是羽化飞升，对于我而言，羽化飞升的仙界，不见得有天地的奥秘更为吸引我”
天机道人眸光深处泛起涟漪：
“好在，终有所得。
通过诸多典籍，老道我得知了一些奥秘。皇天十戾存在的时间远远不止十万年，甚至可能超过百万年，而天地万灵存在的岁月，或许比之皇天十戾还要古老的多！”
听着天机道人的诉说，安奇生猛然想起了僵尸王诸殇。
这近乎不死不灭的僵尸王，也有寿限，它每隔十二万九千六百年就会重生一次，只是届时重生的，就不再是他，而只是僵尸王而已。
“十二万九千六百年。”
“嗯？！”
听得安奇生吐出的话语，天机真人眸光陡然大炙，似有天火燃烧：
“你知道？！”
“猜测罢了。”
安奇生垂下眼眸，遮住眼神中的神光。
“不错，十二万九千六百年。那洞府主人称之为元会，又叫做纪元。”
片刻后，天机真人收敛眸光，微微点头：
“它们是能够活过完整一个纪元，乃至于一个个纪元，只是，活下去的只是皇天十戾，而不一定是‘羹’‘胨’这一批皇天十戾了”
“元会，纪元。”
安奇生摸摸下巴。
天机道人轻叹口气：
“现在，道友还认为，老夫会打皇天十戾的主意吗？”
码字，码字哈。

411.第394章 青都城外，一纪一戾！
安奇生眸光闪了闪，没有纠结于这个话题，又问道：
“那洞府主人还说了什么？”
“更多的，自然不能平白告诉道友了。”
天机道人淡淡一笑，道：
“不过，能告诉你的是，自第一位皇天十戾出现直到如今，已然是第十个纪元了”
“第一位，十个纪元”
安奇生心中一动。
若如他所料，那僵尸王诸殇是下个纪元诞生的‘皇天十戾级妖鬼’。
那么，皇天十戾，是每一个纪元多一个？
“言尽于此，道友如何想，都随你吧。”
天机道人不再说话，随手一摆，那玄光镜便黯淡下去。
安奇生静静的看着，也不再询问。
呼~
随着玄光镜缓缓散去，天机道人手中的鱼竿突然一阵颤动。
一提，
哗啦。
“鱼上钩了！”
天机道人微微一笑，将鱼甩上岸：
“新鲜的活鱼最为鲜美，为师弟子里以你手艺最佳，不会浪费了这道难得的食材。”
长松子接住那一尾活鱼，怔怔的看着老师面上的笑容，心头不知为何一寒。
该不会，这一幕他也料到了吧？
青州，延庭城，同月客栈三楼一处房间。
“我我，我秃了？！”
萨五陵看着铜镜之中头上无毛，胡须尽去，连眉毛都没有了的‘自己’，彻底懵了。
转瞬，他就有些气急败坏：
“手爷，你，你给我出来？！我怎么变成这样子了？！”
他从没听说，练功还能练的自己脱毛的。
这未免太离谱了！
不止是头发胡须眉毛，他甚至能够感受到自己胯下一片凉飕飕的摩擦感，下面，也秃了！
“真是得天独厚啊，不过两年时间，已经练到‘降白虎’境界了，这门太极感应篇，真是非同小可”
穆龙城自然发现了这一幕，透过手掌感应着萨五陵的状态，不由的也有些惊讶了。
毛发是血气之梢，修到降白虎境界就可以脱出毛发，锁住气息不漏，于玄星古时已然是陆地神仙的境界了。
区区两年而已，一个筋骨松弛的老家伙，居然就练到了这个地步。
即便是他，都稍稍有些惊诧了。
“什么白虎不白虎的？练功怎么会练到这个地步？我家老师他可也没见的脱发，我这怎么就连眉毛都掉光了？”
萨五陵脸色发青。
在这位‘手爷’的指点之下，他的修行可谓是一日千里，此时已然能够整合周身气场，只差一步就能彻底凝练炁种了。
而体魄更是强横无比，整个人返老还童一般，年轻了三十四岁。
但谁想到一夜间头发都掉光了？
“些许毛发罢了，算得了什么？待你稍微熟悉一些，便是全身长出浓密黑毛都只是一念间的事情罢了！”
穆龙城不为所动：
“你那位老师的体魄可比你想象的要恐怖太多了”
近两年的揣摩钻研。
穆龙城不得不承认，这一门太极感应篇是他所见过最为强横的修行法门，虽然入门门槛高的吓人，其威力也是强横至极。
一旦炁种凝聚，对于肉身体魄的掌控就已然深入入微，精确到每一颗细胞级了。
见神强者可以初步掌控基因，引导自己的进化蜕变方向，但相比于这样的手段，却又差的太多了。
细胞能强化，这是何其可怕的事情？
人之一身有六十万亿细胞，若每一颗细胞都能够加以强化，总和起来，将是何等惊天动地的体魄？
只怕单纯的体魄已然可以移山倒海了。
他很难想象此时安奇生的体魄达到一种怎么样的高度。
“老师的体魄，很恐怖？”
萨五陵微微一愣，脑海中浮现出安奇生的影子。
自家老师修为高深莫测，弹指剑光起，道术只怕是极为高超的，只是体魄
道术这般高超，还能蕴养出一身强横的体魄吗？
“比你能想的极限还要恐怖的多了，若是有人以为他只会道术，那下场”
穆龙城淡淡回应。
经由此门太极感应篇，他已经能够联想到这门功法推演之后的场景了。
细胞级别的掌控，炁种凝合天地磁场的强化淬炼，能够发挥的效果何止是惊天动地？
不说那安奇生，单说此时他所掌控的手掌，在炁种凝聚之后，每一颗细胞的存活，分裂能力已经超越了玄星之上的癌细胞！
正是细胞的扩散，这萨五陵才能短短一年多达到这般程度。
这还是只是开始，若是更进一步呢？
是不是可以达到断肢再生，长生久视的效果？
不说多，五百年必然是可以达到的。
若再进一步，将自己的灵魂之光，生命信息烙印在每一颗细胞之上，是不是能够滴血重生？
断肢再生，滴血重生，自己尚且只是联想，受限于萨五陵此时的进步无法施展。
但那安奇生，恐怕已经达到这个地步了。      只是不知道，他达到的是断肢再生，还是滴血重生。
若是前者还罢了，若是后者
“老师真有这么强大吗”
萨五陵喃喃自语了一句。
随着体魄的返老还童，他的心灵也得到了洗涤，变得活泼，颇有朝气。
“你此时已经能够尝试真正凝聚炁种了，炁种一成，此界所谓本命境界的修士，根本不会是你的对手。”
穆龙城又开口了：
“你答应我要寻其他修行典籍之事，也是时候做了。”
皇天界到底是个拥有十万年历史，地域辽阔远胜玄星千百倍的大界，即便代代修行者都不多，积累下来的经验也不容小觑。
这正是他所需要的。
越是震撼于太极感应篇的强横，他就越是想要创造出属于自己的功法。
只可惜，皇天界的修行典籍太过难得，这一路走来，收获可说寥寥。
“炁种凝成，本命境界的修士都不是我的对手？”
萨五陵有些骇然，这未免有些可怖了。
那些本命修士哪个不是几十年修持，自己两年不到就超越了他们？
未免有些太魔幻了。
“有这门太极感应篇，还有我的指点，就是头猪，也不会比你此时差多少。”
穆龙城冷冷说了一声：
“那青都城据说要举行什么万法大会，到场的修行人不少，正是你的机会。不要怕，有我在，纵使你举世皆敌，我也能带你平安离去。”
穆龙城不是无的放矢。
受限于萨五陵的境界，体魄，他无法修成预想之中的断肢再生，滴血重生，但他所在的这只手，准确的说，是其中一根手指，已经彻底置换了细胞。
只要不是粉身碎骨，他就有把握保住萨五陵的命。
“我怎么会举世皆敌”
萨五陵嘴角一抽，没有感觉到一丝感动。
我疯了要去举世皆敌？
穆龙城懒得多说，缓缓陷入沉寂，推演这门太极感应篇的更高境界去了，只留下三个字：
“我帮你。”
“”
萨五陵顿时无语，心中又升起了剁手的想法。
神特么的你帮我。
我用你帮我举世皆敌吗？
但他心中腹诽，却也不敢表露，生怕迎来一耳光。
只能叹了口气，俯下身子将自己脱落的毛发一根根捡起来，头发也就算了，戴个帽子就可以遮住，哪怕不戴也没关系。
眉毛这东西，没有了可真的是难受。
好一会，萨五陵粘好了眉毛，扣上一个兜帽，出了门。
万法大会他是没什么兴趣参加，只是老师让自己去青都城，自己不能不去。
只是，老师让自己去青都，该不会是
萨五陵心中想着有的没的，向着青都而去，延庭城属于青州，距离青都很近，不过八百里。
以他此时的脚程，不用甲马之术，正午刚过之时，也已经快要到了。
远远的，萨五陵就看到了青都城高耸入云的城墙。
大！
巨大！
两年来横跨十多个大州，走过不知几多城池，萨五陵见识比起之前长进了许多。
但此时见得这青都城还是有些震动。
青都横卧平原之上，城墙高大且长，东西绵延不见尽头，占地不知多少里，远远看去，直好似群山堆积在一起，蔚为壮观。
那八条宽广的官道就好似八条灰龙一般，被青都城大张的‘口’吞下。
雄城横亘天地间，大口张开鲸吞八方人流。
青都城，不但是大青王朝的中心，更是天下第一雄城，汇聚了五湖四海不知多少州府的人杰。
每日里来往之行商都是一个颇为巨大的数字。
距离青都城还有几十里，人流已然浩浩荡荡起来。
萨五陵眼神很好，一眼便可以看出人群之中有不少身怀法力之辈，不过，也都泼我低调，皆是乘坐马车，亦或者是如他一般的步行。
萨五陵正自想着事情，心中突然一动，手掌抬起。
啪！
身后落下的一个巴掌刚刚好被他招架住。
他这一路走来不说是腥风血雨，但也可说是身经百战，对于旁人出手最是敏感。
“在人背后出手，有些不地道吧？”
萨五陵缓缓转身，语气不怎么好。
转身，看到来人，萨五陵微微一怔。
这是一个穿着连体黑斗篷的神秘人，包裹的比他还要严密的多，脸都隐藏在阴暗之中。
随着他发话，那斗篷人抬起头，阴影中似有两团鬼火燃起：
“萨五陵，我等你多时了。”
大家晚安哈，最近情节推动稍慢，但铺垫结束，接下来就要快了。

412.第395章 万家灯火
谁？
萨五陵一惊，已然感受到一股熟悉的气息，不由瞪大了眼：“白，白你，你成精了？”
他当然认得出这白骨人魔的气息。
只是没有想到，这白骨人魔竟然也跑到了青都城外，还说在等自己。
这玩意还能成精？
“此处不是说话之地。”
斗篷人沙哑的说了一句，已经转身走向道旁。
萨五陵犹豫了片刻，看四周似乎已经有人察觉了，才跟了过去。
这白骨人魔就算是诞生了灵识也不可能挣脱老师的控制，此来只怕是老师的意思。
斗篷人自然是燕霞客。
他于太极山停留数月，彻底掌握了这具白骨之身之后就下了山，一路走来，就来到了这青都城外。
他心有明悟，自己或许已经死了。
活下来的自己，只是一个执念。
又或许，只有完成这个执念，自己才能活过来。
不然，他不会又来到这青都城。
“你是那个黑脸丑咳咳，大汉，燕霞客？”
一处山林边，听着燕霞客的诉说，萨五陵心中情绪起伏。
既敬佩于此人敢于刺杀老皇帝的魄力，又震撼于其纵然已经死去仍旧念念不忘的强大执念。
只是
“你要我帮你刺杀那老皇帝？此时天意教高手怕是都在青都城，这怎么办的到？”
萨五陵连连摆手。
他虽然敬佩燕霞客的事迹，却也不想着自己参与进去。
刺杀皇帝啊，还是在此时天意教所有高手都驻守京城，不知几多修行高手都汇聚的此时。
莫说不能得手，便是得手了，怎么能跑得掉？
他虽然也恨那老皇帝，只是这种事情，他一个乡野老道怎么插得上手？
短短两年，尚且不足以改变他数十年来的行事方式。
他稳稳的活了几十年，是因为他强吗？
当然是因为他不多管闲事。
“正因此时青都城中龙蛇汇聚，才是好机会。”
斗篷下鬼火幽幽，燕霞客心中十分冷静，关于此事他已经想了许久许久了。
萨五陵有心离去，又没好意思直接离去，只能怏怏的道：
“那你说，是什么机会？”
“科举！”
燕霞客幽幽道。
大青选拔人才的方式为科举，其中分为文科举，与武科举，以科举选士，据说是大青建立之初就已经开始实行了。
虽然千多年来，这种方式已然显露出种种弊端，但再没有更好的方式之时，科举仍然是行之有效的手段。
也是普通人，唯一能见到那老皇帝的途径。
只要能通过会试，就能进入殿试！
而正因此时鱼龙混杂，天意教的诸多高手都严阵以待，要防备其他修行门派闹事，才更是出手的好机会。
“科举？”萨五陵一愣，随即醒悟过来：“你是要我去参加科举？这怎么可能？”
萨五陵连连摇头。
科举可不是谁都能参加的，即便是天资聪颖者经过十年寒窗苦读又身家清白，还要经过层层筛选，才有可能参加会试。
他怎么可能参加科举？
“不试试怎么知晓不可能？”
燕霞客十分冷静，这些日子他已经思考了很多，方方面面都已经仔细推敲过了。
萨五陵心中无奈，这可是要命的事情，是能随便试的嘛？
见他不说话，燕霞客轻声一叹：
“道长，你这一路来，可有什么体会？”
“妖鬼横行，民不聊生。”
提起此事，萨五陵也叹了口气。
他这一路来斩杀的妖鬼可不在少数，见过的死人更是超过他几十年为人送葬。
如来院固然在奋力出手，天意教也不允许妖鬼滥杀信徒，但妖鬼伤人之事还是此起彼伏，尤其是很多城隍转化为妖鬼之后，造成的伤亡更是惨烈至极。
“国之将亡，必有妖孽。”
燕霞客平静诉说：
“大青立国千年，亡之不可惜，天下却不该承受这般阵痛！若如此下去，终有一日上古百鬼日行之景将会重现！”
百鬼日行！
上古之时万灵蒙昧，修行者更为寥寥，天地间怨煞阴气无比浓郁，更有皇天十戾横行天地间，万灵皆是口粮，牲畜。
此时之天下，普通人活着固然艰难，但比起那时已然幸福太多了。
是幽冥府君横空出世，无数年扫荡妖氛，鼎立人道，创建阴司才结束了混乱。
“天下间尚有元神真人”
萨五陵下意识的想要推脱。
有多大的本事吃多少饭，这是他一贯的行事方式。
天塌了，自然有高个子顶着不是？
“天下，是天下人的天下。”
燕霞客也不在意萨五陵的推脱，因为趋吉避凶乃是人之常情，反倒是自己在强人所难。
顿了顿，他说道：
“青都城中多处地方都有天意教的封镇，我进不得贡院就会被发现，我也无需你去刺杀那老皇帝，只需你帮我通过会试，其余事情，自然由燕某人自己来。”      燕霞客的声音很是真诚。
他从来不是个强人所难的人，若非是他委实无法自己动手，如何会拖累其他人？
萨五陵看着斗篷人，心中突然有些复杂，有些自惭形秽。
同样披着头蓬，自己斗篷下是人，这燕霞客斗篷下只是一具白骨，但此时他却感觉他比自己更像是个人。
不由的有些触动。
一冲动，点头答应下来：
“好，我答应你。”
“如此，多谢萨道长。”
燕霞客长长一躬身。
萨五陵心中叹了口气，他虽然为人谨小慎微，但答应的事情自然没有反悔的道理，扶起燕霞客，道：
“燕大侠心怀天下，老道我心中叹服。”
“道长不说我自不量力已然极好了。”
燕霞客洒然一笑，声音沙哑晦涩，却也透出一股爽朗豪迈：
“若此番功成，燕某还留能不死，必与道长把酒咳咳，坐而论道。”
他本想说把酒言欢，但想了想，自己是没有机会再喝酒了。
“怎么会？老道佩服还来不及。”
萨五陵苦笑摆手。
这世界上总归是有人会去做一些在其他人看来‘愚不可及’的事情，但明知不可为而为之，又如何不值得敬佩呢？
他自忖自己是做不到燕霞客这般舍生忘死，但不代表他不佩服这样的行径。
这样的为人。
燕霞客摇头不言，扫过四周，见无人窥视之后，身子一抖，已经缩成寸许大小，偌大的斗篷一下落地：
“还要道长带我进城了。”
萨五陵点点头，揣起寸许大小的白骨人魔，捡起黑色斗篷。
转身向着青都城走去。
这时，穆龙城略微带着一丝赞许的声音在他心头响起：
“来此界见的人不少，唯有此人，倒还算个人物。”
“是啊”
萨五陵下意识的就要赞同。
但他还没说完，穆龙城已然冷笑一声：“可惜，仍然是个蠢材。”
“呃”
萨五陵嘴角一抽，夸人的是你，贬人的还是你，你到底闹哪样？
“他为人之时，潜力我尚且不知，但他此时这具白骨身，似乎是你那老师用过心思祭炼的，大小如意，水火不侵，金刚不坏，更难得的是潜力极高。
只需潜心修持，即便其人悟性一般，三五十年也未必不能有一番成就，届时杀那皇帝如杀狗，何须此时犯险？”
穆龙城声音淡漠：
“自以为舍生取义，实则除了感动自己之外，毫无意义。”
听着穆龙城漠然的声音，不知为何，萨五陵心头突然有些不舒服，忍了一忍，还是没有忍住。
不由的在心中辩驳：
“若什么事都要等到万全之时再去做，那古今这诸多先贤们又算什么？”
穆龙城淡淡的回答他的询问：
“除却寥寥，其余亦皆是蠢货罢了。”
萨五陵哪里说得过他，直将自己气的够呛，一咬牙，哼哧哼哧的向着青都城而去。
他原本只是被迫答应，此时却暗暗发狠，一定要做成这件事。
让这‘手爷’看看！
大青很大，州府众多，城池同样众多。
安奇生行走于大地之上，游走于诸多城池之间，似乎并没有急着前去青都的意思。
没过一州，他必然停留，甚至走遍每一处城池。
虽然其速度很快，但下得太极山一年，却也还没走到青都城。
嵊州，关信城。
安奇生立于城中最高的酒楼之上，俯瞰夜幕之下城池之中的点点灯火。
某一刻，他心中念动，似有所得：
“这穆龙城不愧是一代人杰，于太极感应篇上的一些推演倒是有些意思”
若以皇天界的修行体系来说，王权剑并非他的本命，包涵了王权剑在内的无限洞天，轮回福地才是他的本命。
无限洞天，轮回福地之中的所有，都算的上是他的本命产物。
比如穆龙城。
自然的，穆龙城的所思所想，所修所得，也都是将成为他的底蕴，收获。
穆龙城关于太极感应篇‘体魄篇’的推演，他自然也是第一时间就知晓了。
其中断肢再生，他早已能够做到。
而滴血重生
呼~
他心念转动间，一道金光倏忽间破空而来，一跃落在他的身前。
呼呼~
黄狗一落地，就疯狂的抖动毛发。
肉眼可见的一点点灯火被它甩落了下来，又自落入安奇生的手中。
这是万家灯火。

413.第396章 心灯一盏
手捏万家灯火，安奇生眸光幽幽。
点点灯火之中似有无数画面流转而出。
有书生秉烛夜读，头悬梁锥刺股，苦读诗书典籍，忍耐饥寒，希冀谋得前程
有小商小贩夜里点算银钱，计算着今日得失，明日进货诸多琐事，为生活冥思苦想
有贫贱夫妻相对垂泪，无声哭泣，只觉生活黯淡无光
有孝子床头坐，微弱灯火之中看着重病良母，脸色忽明忽暗
更有那豪商士绅夜里摆宴，歌姬舞动，觥筹交错
一蓬灯火之中，似有人间百态，众生之相。
“老爷，您搜集这些灯火作何用？您不是说要取一物对抗天意真人，难道就是这灯火吗？”
黄狗好奇的看着灯火，完全没有感受到有什么奇异之处，用这个，怎么能对抗天意真人？
“红尘灯火点点，不如大日光辉更盛，却别有几分效用。”
安奇生随手一捏，灯火消失：
“东临尚有百日，也是时候去青州了。”
他走过诸州府县，取得灯火不知几许，此时算算，也差之不多了。
无人可见，那点点灯火入体之后，无形之中就被牵引着向着心脏所在之处游走。
胸腔之中，心脏之内，蠕动震动的血肉寺庙之中，一尊赤红如火的‘神灵’盘膝而坐，手捧一团明灭不定，繁复无穷的光团。
那点点灯火随之流入那一团繁复的光团之中。
灯火流转，隐隐之间，化作一盏铜灯模样
“这就要去了吗？”
黄狗一个机灵，又有些担忧：
“老爷，在山上之时您还时而演练法术，自下得山来，可是许久没有见您练过法术了”
下山已经一年多了。
这一年多里它随着安奇生走了不知多少路，但这一路上，斩妖除魔它来做，惩恶扬善也是它来做，除却那次镇压异邪道人之外，它都没有见过自家老爷有过一次修行。
不免的心中有些担忧。
安奇生笑而不语，抬眉看去。
身下，是满城灯火，人气蒸腾，穹天之上，是星辰点点，月挂中天，天地之间，唯风与云动。
看了许久，他才一拂袖，踏步离去：
“大道甚夷，而人好径，曾经我日夜苦练，痴迷于功法技巧，如今，却很少练了”
大道若圆，其无边际，修行若线，一道若线，道更多，纵横交错之下，越难见本来面目。
学的多自然是好事，但有些时候，也不是好事。
君子执一，可君万物，一不可得，谈何万物？
大而全固然是大道，但根本尚未能够承载之时，就是贪多聊不烂了。
他来此界不过三年而已，步子不算太快，却也总归是要缓上一缓。
这，也是他行走天下的原因之一。
黄狗一愣，人性化的摇摇头：
“不懂”
嘀咕一声，心中也是腹诽，老爷不喜欢别人神神叨叨的，自己却是越发神神叨叨了，老是说俺听不懂的话。
“嗯？”
轻轻一声冷哼传来：
“心中诽谤老爷，该打！”
砰~
无形的气流好似化作一个老大的巴掌，一下抽的黄狗漫天‘嗷嗷’叫屈：
“老爷，俺可是条纯洁的狗子”
天进秋日，青都城中热气未消，宽广的大道之上虽不是接踵摩肩，却也颇为人流颇密。
随着万法大会的临近，青都城越发的热闹，来自五湖四海的修道者，得到消息的江湖豪侠，巨富商贾也都汇聚来此。
其中真个能接到天意教邀请的不多。
但还是有不少的人凑了上来，有希冀能在此大会之上碰到个慧眼识珠的将自己收入门下，也有准备了大把金银准备找‘仙人’换取仙丹延寿的。
一时青都城中极为热闹，诸多客栈可说是家家爆满，越是好的客栈，则越是客满。
萨五陵来的不算晚，奈何比他来得早的人更多。
七找八找之下，也只找到一个小客栈，房间也是他人给匀出来的。
“呼~”
萨五陵脱下斗篷，露出锃亮的光头，一翻手，放开了手中小巧的白骨。
白骨迎风涨大，化作八尺高低的白骨人魔。
咔嚓，咔嚓~
燕霞客稍微活动了一下骨架。
这白骨人魔之上诸如大小如意，水火不侵，金刚不坏都是那位安真人的手段，他虽然能够掌握，但还是有些不太适应。
“燕大侠，你要我怎么做？”
萨五陵精神奕奕，没等燕霞客开口，就率先询问。
燕霞客有些诧异他的态度转变，却也没有太过在意，直接开口：
“我昔年的同科有人主持此番科举，虽决定不了名次，加你一个名额却也不是太大的问题，毕竟，如今的大青”
他摇摇头没有说下去。
萨五陵却已经知晓了他的意思，连科举都能随意的塞人进去，可见这大青骨子里也烂的狠了。
“若决定不了名次，我如何通得过会试？”
萨五陵心头一跳：
“你该不会是”      “距离会试还有七八天，虽然有些紧迫，拿不到会元，考个名次却也问题不大。”
燕霞客骨架‘咔咔’响：
“燕某虽然面黑人丑，到底也曾是被点为状元之人。”
萨五陵心中恍然，随即又有些好奇：
“燕大侠，老道我没有冒犯的意思，只是，据说大青这殿试，对于仪表关也有要求，你的尊荣，如何”
人丑，可以当官，但想要被点为状元，那可就有些难了。
不止是大青，历朝历代似乎都是如此。
毕竟某种程度上来说，状元名头也是颇大，太过丑陋也是有碍观瞻。
“问得好。”
也就燕霞客身上无肉，否则此时脸一定是抽了起来。
饶是如此，骨架也是‘哗啦’颤动一次，才缓缓说道：
“你知道什么是三元吗？”
“难道你是三元？”
萨五陵一挑眉，没粘好的半条眉毛顿时耷拉了下来。
大青疆域辽阔，天下士子汇聚一地考核是必然不可能的。
虽然殿试九年一次，却也不足以让天下士子都赶来参加，毕竟，有些大州要走到青都城来，两个九年都是不够的。
不过，也有不少士子志存高远。
就会跋涉千山万水而来青都，参加九年一次的殿试。
州试、会试、殿试。
三次大考皆是第一，方才是三元！
这黑大汉原本长的活像是老熊成了精，本来是没可能等状元的，若是如此，倒是有些可能了。
“不是。”
燕霞客摇摇头，平静回答：
“我是六首。”
县考、府考、院考、州试、会试、殿试，六次皆是第一者，为六首！
他原本长得高大，人也谈不上俊美，但他当选状元那满朝文武却没有反对的，因为他当时已然是五次案首！
六甲成就，也是那老皇帝功绩的彰显。
“原来是燕六首！”
萨五陵有些肃然起敬。
文武状元，六首之才。
他反而好奇，这样的人物怎么会沦落到当捕头的？
燕霞客看出其心中疑惑，却也没有解释，内里的事情太多，不是短时间可以说完。
只是让萨五陵将自己让他买的书籍一一拿出，开始指点他会试之精要。
会试主考官是他的同科，他自然知晓其人喜好，以萨五陵的底蕴想要考过会试当然不能，但投其所好之下，拿个名次问题不大。
接下来的几天，萨五陵咬着牙在燕霞客的指点下开始书写文章。
修道者精神剔透，学东西很快，虽然萨五陵原本只能算是认得字，但在燕霞客这样一位六试案首的指点下，也是突飞猛进。
从最初写出来的狗屁不通，到的后面勉强能够一看，也不过四五天而已。
如此，七天很快过去。
这一日，萨五陵大姑娘上轿一样，在燕霞客的陪同下，向着贡院而去。
万法大会的声势浩大，引来了无数江湖豪客，巨富商贾。
但也没有能遮掩会试的光华。
天意教志在香火，对于朝廷取士，官员任免却是没有什么想法的。
而对于普通百姓来说，科举无疑最为显著的上进之道，会试更是堪称‘龙门’。
人心之所向，自然就有凡响。
离得贡院尚有三条街道，燕霞客已然不得不止步了。
他抬眉看去，常人不得见的贡院上空，红光冲天，隐隐间似有一道文运神龙盘踞于云霄之中，俯瞰整个贡院。
气运神龙之侧，则是一道若隐若无的剑意升腾。
文运之龙，天意教道人。
一杜绝妖鬼混入其间，二则监察道术波动。
两重关卡在此，燕霞客此时白骨之身虽比之前强了十倍，却也是不敢轻易靠近的。
“小心揣摩，应无大错。”
燕霞客低声交代了一句。
萨五陵倒是有些自信了：
“就差这么一哆嗦了，怎么都坏不了事的。”
“希望如此。”
燕霞客也没有更好的办法了。
只能看着萨五陵背着书箱想着贡院而去，远处，龙门已经打开，一群人鱼贯而入，经过重重检测，进入贡院。
看着文运汇聚，千年底蕴的肃穆贡院，萨五陵心中又有些紧张，不由的摸了摸自己的手：
“手爷，若碰到实在不会的，你可得帮我一次”
继续码字哈。

414.第397章 道人赐剑
“贡院”
远处一处酒楼四层靠窗处，燕霞客静看贡院，斗篷下鬼火幽幽。
看着贡院，不经意间想起了十多年前的自己。
那时的他自负才高，不将天下人放在眼里，一路走来，县案首，府案首，院案首皆如探囊取物一般到手，更助长了他的傲气，傲公卿，笑王侯
会试之时，不顾三日会试之时间，半日交卷，转而奔赴武科。
单人独剑击败一届武举，逼得一届武举尽数掩面而去，一举赢得武举魁首。
殿试之日，自负睥睨，一日文武双状元，三元又六首，名动京华，满城公卿皆欲捉婿。
眺望贡院，曾经的一幕幕似乎尽在眼前闪过。
他本以为自己的心中会十分复杂，但他的心中却十分平静，波澜不惊。
甚至不如萨五陵更牵动他的注意力。
身怀道术者一旦进入贡院必然会被察觉，也就是他知道萨五陵身上并未有法力，或者说，其与安奇生身上的气息一般，皆不同于道佛妖鬼邪五道，才敢让他去试一下。
但饶是如此，他也做好了随时出手的准备。
看着萨五陵一路摸索着进了贡院，才放下心来。
目光偏移，看向了那城池正北，威严隆重的皇城，心中点点杀机酝酿。
酒楼中人颇为不少，过往的江湖豪客们觥筹交错，高谈阔论，说着江湖武林之中的诸多事迹，更夹杂着诸多寻仙传说。
没有人知晓，窗边斗篷人，心中杀机起，欲要再杀当朝皇帝。
青都正北，比邻皇城之地。
几个道人驻足于此，看着不远处金碧辉煌，装饰豪奢的道观，神情不一。
为首的老道士心中摇头，几个年轻道人的心思却颇为活络，不由的升起仰慕，敬畏。
“祖师，这天意教真是好生气派，比起我们先天观可是要豪奢的多了。”
一个青年道人不由的低声说着，难掩艳羡。
他们是先天观应邀而来的道人，其祖师先天真人已然是炼就神通，渡过四九天劫的大真人，名声颇大。
元神之下倒是以他的名头最为响亮。
“果不是我道家风范，这般豪奢，有何意义？”
也有道人摇头。
对于修道之人来说，金银并没有什么用处，也就平日行走人间，亦或者需要指派凡俗之人做事之时才有些作用。
这天意教修的如此富丽堂皇，得花费几多银子？
这种与民争利之事，不是他们道家的做派。
“山中立道有山中的法子，显圣人前有显圣的道路，富丽堂皇，极尽豪奢自然比破观茅屋要让人来的信服。你们刚才，不也被震住了？”
先天真人手捋发白胡须，狭长的眼睛微微一眯，道：
“萧道友，贫道说的是也不是？”
“哈哈哈！先天道兄说的不差，这世人愚昧不识高功真人，倒是对这三两金银铜铁情有独钟！既如此，倒也不妨取些金银装装场面。”
笑声回荡，天意教门前迎来送往的诸多弟子齐齐躬身：
“我等见过副教主（祖师）！”
先天道人身后的一众道人也都是面色一紧。
笑声未落，一袭道袍飘飘间，萧奉已经出得门来，遥隔几十丈就是一作揖：
“先天道兄，上次一别距离如今已有一甲子了，真是想煞了小弟！”
“萧道友诸事缠身，平日里却是不好叨扰。”
先天道人也是淡淡一笑，回以一礼。
态度不远不近。
“比不上道兄山中清贵。”
萧奉笑容不减，道：
“教主尚未出关，不能亲迎，先天道兄可勿要怪罪啊。”
“哪里，哪里。”
听的天意真人还在闭关，先天道人眸光闪烁一瞬。
这才看向萧奉身后形影不离的一个小道姑：
“这是萧道友新收的弟子？”
那小道姑长得颇为清秀，面上稚气未退似乎不过八九岁模样，只是一双清冷眸子中不时有着一抹不符合年纪的成熟。
似乎类似于夺舍转生，却又似是而非。
“这是我前两年收的道童，未曾记名，不过天赋尚可，过些年倒是可以收做门下弟子。”
萧奉看了眼小道姑。
小道姑已经微微躬身，脆生生道：
“弟子叶小依，见过大真人。”
“钟灵琉秀，根骨天赋皆是不凡。”
先天道人随手取出一道符箓，一甩，已经划过虚空落在叶小依的手中：
“这是一道聚灵符箓，倒也有些小用处。”
“聚灵符箓！”
先天道人身后的几个弟子皆是一惊。
这聚灵符箓可不是一般的符箓，而是神通符箓，换而言之，天地间但凡有天地精气，就能一直存在。
长久佩戴不但能改易体质，更能延年益寿，增长修行速度。
更为难得的是，可以传承后辈。
几乎相当于传世法器了。
这样的符箓，他们都没有。
“道友太过客气了。”
萧奉也有些惊讶先天真人的大方，一笑后，也取出一雪白瓷瓶回敬：
“这是以草还丹炼制的丹药，最能助长功行，道兄虽用不上，几位高徒想必也是有些用处的。”      草还丹。
先天真人眸光一动，看向几个也自惊喜的弟子：
“既然是真人所赐，你们便收下吧。”
一众弟子这才收下。
而叶小依，这才默默的伸出手将符箓接下。
“先天道兄请进，天虎真人，易阁主，紫雷真人可都已经到了，此时都在大厅等候。”
萧奉这才如梦初醒一般，一摆手，中门大开。
他口中所说，则是大青疆域之内几位出名的渡劫真人，修为都还在他之上，不是门派祖师，就是门派掌门。
“几位道友倒是来的够早。”
先天道人轻轻一笑，与萧奉并肩走入大门。
萧奉口中所说那几人可都是与天意教交情最深的几个门派，来的早自然是情理之中。
先天观一众弟子好奇的打量了一眼门前的小道姑，这才纷纷跟上去。
天意教占地颇为巨大，其中假山，湖泊，亭台楼阁一样不少，白玉铺彻的地板更是没有丝毫的缝隙，走在其中，好似走在仙境一般。
一众先天观弟子面上表现的平静，心中却一阵阵的翻着波浪。
这已然不是他们想象之中的凡人奢华了，那假山，那湖泊，那金碧辉煌的大殿，那一块块白玉地板之上，赫然全都刻画着道道纹路，彼此勾勒之间。
化作一方难以形容的巨大阵法。
此处灵气之盛，比起他们的山门还要更胜一筹不止。
居然能在青都城中铸就这样一方洞天福地，修行圣地！
不由的，一众人对于那位天意真人的敬畏更深了。
唯有先天道人没有丝毫意外，神色如常的与萧奉说说笑笑走向大厅。
有弟子远远看去。
只见那大厅之中似有道道气机散逸而出，或超然，或平和，或冷厉，或邪异，或森寒
一眼看去，不知内里有几人。
叶小希捏着聚灵符箓，怔怔的，似乎在出神，门前迎来送往的天意教弟子也都不敢打扰。
只以为她是在体悟聚灵符箓的奥秘。
实则，是在与她的脑海之中明灭不定的一道神意交流着：
“老师，弟子该怎么办？”
那一道神意细微至极，发出的波动更是近乎与无。
叶小依却认真的在请教着。
因为三年前就是这道神意救了她，这些年，更是默默指点着她的修行。
是她心中唯一承认的老师。
神意波动着，无形的波动在其脑海中化作一道文字：
“等待便可。”
叶小依心中答应，又有些好奇：
“老师你要我在门外等人，等的是师兄吗？”
“算是你半个师弟。”
神意回应的同时，无声无息自其眉心流下，化作一道极为细微的波动透体散逸而出：
“他来了。”
“老师”
叶小依感受着神意的离体心中万分不舍，更夹杂着惶恐不安，孺慕等等情绪。
却还是没有表露出来。
她经历太多了，小小年纪就已经学会了如何隐藏自己的情绪，表情。
她装作不经意的模样看去，那一道无形的波动随风扩散过长长的街道，飘向转角处一个身披黑色斗篷的行人。
那，就是师弟吗？
只是，为何是半个？
呼~
长长的街道上，似有微风吹拂而过，吹动了燕霞客的斗篷。
“安真人留在这里的手段，果真有？”
波动入体之刹那，燕霞客身形一颤，又强行安耐住，佯作无知般随着人流穿过天意教门前，向着远处走去。
他能感受到门前道姑探究的目光，却也没有驻足，很快走过。
待得走过三四条长街，又来回绕了几圈，燕霞客才缓缓的松了口气。
精神一放松，心海之中就似有光芒大放，照亮阴暗。
隐隐间，那光芒之中似有一口神剑起起伏伏着。
那神剑无柄，更似乎无色，但随着燕霞客心神感应，却似在那神剑之中‘看到’了天地万般色彩！
绚烂星光，大日炎阳，山川秀丽，草木青葱之色，粼粼波光的碧水大湖以及一抹湖畔静坐，气息浩瀚缥缈，似谪仙人一般的白衣剑客。
这一口无色神剑，其中更似乎蕴含着天地之色。
没来由的，他心中就感受到了这口神剑之中蕴含的精义。
那是一套剑法。
一套只有一招的剑法。
其名，剑二十三。
大家晚安哈。

415.第398章 人间道
剑二十三！
似只是一式剑法，燕霞客心中却荡起了千般剑意，万种剑法，种种精义流淌，让他心中升起无穷感悟。
恍惚之间，似是看到了一位绝世剑客的一生。
碧水湖畔，神剑廿三。
“这样的剑法，这样的剑法”
燕霞客心中震荡，只觉此剑无比的契合于自己。
他是半路出家学道，虽是剑修，所持之剑却是人间侠客之剑，而非普通剑修之飞剑。
皇天界之中，剑修飞剑皆是唯有锋而无有柄，因为剑修根本无需持剑，受箓之后已然念动杀人百步之外，本命成就更是十里斩人若等闲。
经地煞天罡洗练，剑诀化生神通之后更是可以一剑斩敌千里之外。
哪里需要手持，哪里需要剑柄？
而他半路出家，既无师承，所学之万剑诀也只是最低等的法诀级道经，待到受箓成就之后，已然不可改。
是以，纵然之前他已至温养，却也未必敌得过正统剑修受箓之境。
但此时见得这剑法，他心中油然生出感动。
这一门剑法，太过契合于他了。
“谢真人传剑！”
恍惚片刻之后，燕霞客心中暗暗感激。
安奇生先救他一命，又传授此等剑法，他生平讲究个恩怨皆要偿，但这样的人物，自己只怕是要欠一辈子了。
贡院之中，萨五陵则时而百无聊赖的咬着笔杆子，时而奋笔疾书，写的烦了，就看一看四周那些士子的苦恼。
考试一考就是好几天，这些文人士子之中不乏一些筋骨松弛之辈，自然受到极大的煎熬。
“我不会帮你作弊，你成也罢，不成也好，是你自己的事情，杀不杀那老皇帝与我没有任何关系。”
穆龙城与萨五陵交流着：
“习文练武皆是修行，你的心灵修持一般，多学些自然有好处，但习文非是咬文嚼字，而是要领会文字之中的精神”
与最初的勉强不同，随着对于太极感应篇的推演，他对于安奇生忌惮越深，他转变了思维。
是无法脱困的此时，他的一切预想，一切野望都只能通过萨五陵来实现。
他是真的想要塑造这老道士。
但却也不会什么都手把手的帮他做。
萨五陵咬咬牙，也不再恳求，他也是个死性子的人，否则，也不可能数十年如一日的寻仙访道，为人超度送葬。
当即，埋下头奋笔疾书。
写的对或不对，好或不好，总归要写个满满当当的才好，空白一片算个什么样子？
会试通常是三天时间，又是有额外考教甚至要七天时间。
但无论三天也罢，七天也好，这个时间都太过短暂了。
想要在这么短时间之内学会剑二十三，对于燕霞客来说也是一件极难的事情。
是以，接下来的几天时间，他足不出户，不眠不休的修行这门剑法。
越是修行，燕霞客就越是震撼。
这门剑法初始看似是凡间江湖的武学，但内里核心却是‘神’，讲究个以神御剑，重意不重招，重势不重形。
他虽然得其神意传承，但想要真正学成，怕不是十年八年才有可能。
但他此时也不是想着真正掌握。
只是想要施展这一剑而已。
他明白，自己只有一次机会，有过上一次的刺杀，那老皇帝必然更为警戒。
一剑，必须要杀了他。
届时，龙气国运的动荡，才有可能让被镇压的老城隍脱困！
有些事情，不能妥协，不能延后，更不能明日复明日。
哪怕他知晓自己若是等个十年八年，将这门剑法彻底掌握，机会更大，更有把握，他还是决定按计划出手。
若什么都要等有完全把握，那世间就没有能够做成的事情了！
客栈黯淡的小房间之中，燕霞客心中酝酿着属于自己的剑意：
“剑二十三”
随着万法大会的即将到来，青都城每日里都有不知多少人涌来。
不得以，城门驻军增派了好几次人手。
饶是如此，一众守城的士兵也是忙得交替后脑勺，入城费收的点都点不过来了。
哗啦啦~
清脆的铜钱入筐之声响起。
一老一少两个小道士随着人流走过长长的城门洞，进入了青都城中。
老道士道袍花白，一如其须发一般颜色，两手空空，一副穷酸相。
小道士长得黝黑，还有些胖乎乎的样子，扛着一面上书‘天地有灵，人间有道’八个大字的幡旗。
宽敞的大道以青石铺就，足以让八马并肩而行，两侧高耸的楼宇两边延伸，一直延伸到视线尽头。
此时天才刚蒙蒙亮，街上的人流却已经很多。
诸多叫卖声，食物的香气充斥着耳鼻。
“这就是青都城吗？真是好生繁华，就是这入城费也是破贵了，十八个铜板呢！”
低矮的小道士扛着一面不大不小的幡旗，本来是有些疲累，此时看得青都城中的繁华，一时有些忘记了叫累。
“千年王朝由此景象不足以奇怪，可惜，已然盛极而衰了。”
老道士也是看着，面色复杂的叹了口气：
“可惜，可惜”
两人虽是看得方向一样，但看到的东西却不尽相同。      小道士看得是人流鼎沸，繁华喧闹。
老道士看到的则是气运神龙横亘四野，却显现疲态，原本赤金色的身躯之上沾染着一层黯淡的血红色。
“盛极而衰，怎么会？”
小道士揉了揉肩膀，放下了幡旗。
噗嗤~
看似木质的旗杆一放下，竟是戳透了厚厚的青石板，小道士吓了一跳，连忙拔了出来。
“小心着些。”
老道士瞪了他一眼：“弄坏了别人的东西你可赔不起，咱们身上现在拢共也就百十个铜板了！”
“哦。”
小道士讪讪一笑，又有些气恼：
“师父，同样是道士，你看看人家天意教是何等辉煌，何等气派！你不是说咱们‘人间道’传承悠久的很，怎么咱们就这般落魄？”
闻着空气中传来的淡淡香气，小道士有些咽口水。
“闭嘴！”
老道士黑着脸瞪了弟子一眼，看着弟子委屈的模样，心中也是叹气。
他名怜生，小道士是他的弟子，静心，是如今人间道硕果仅存的两个人。
人间道，是幽冥府君留下的道统，按理说如今应该极尽辉煌。
可惜，人间道的创派宗旨就是护持人间，城隍为明，他们为暗，根本没有人前显圣的机会。
但若只是如此，他们也不至于混的如此之惨淡。
转折也是发生在幽冥府君消失之后。
人间道传承与天下所有的修行门派都不同，不同之处在于，人间道秘传的法诀。
请神大法。
顾名思义，他们的存在，根植于幽冥府君，幽冥诸鬼神。
自小鬼城隍，到幽冥八君，都可以借用其力量。
奈何，幽冥府君消失之后，他们能‘请之神’的上限自幽冥府君一下跌到城隍，可说是惨不忍睹。
“新鲜出炉的大包子！”
“甘甜可口的豆腐脑咸的也有！”
“炊饼，炊饼！”
各式叫卖声不绝于耳。
怜生老道叹了口气，掏出四个铜板买了两块炊饼，将其中一块递给弟子：
“将就着吃一些吧，这青都居之不易啊，其他城，一块炊饼一个铜板就够了，县城里，一个铜板能买两个炊饼了。”
静心小道士咽了咽口水，接过饼子。
修行之人辟谷是必备本领，只是，能吃东西，谁愿意辟谷啊？
师徒两人蹲在道旁吃炊饼，不时的说着话。
“辟谷这本事，你还是要多练练。”
怜生老道士‘嘬’了‘嘬’手指，顺手在衣服上擦了擦。
静心小道童翻了个白眼，叹了口气：
“师父，不行你将我逐出门墙好了，哪怕去做点其他啥的，不修道，我也饿不死的。”
人间道，行的是请神之法，请的神越是强大，自身越是强大。
之前甚至有前辈修行三年，请来谢七爷，一招斩杀渡劫大真人的记录。
任何门派，都绝不可能达到这个效果。
但相反的，束缚也很大。
你要请哪位神，你就必须无限的趋同于那位神，比如怜生老道，为人邋遢，不修边幅，因为魁星就是这样的。
魁星捉鬼，要钱吗？
魁星不要，你能要吗？
诸如此类的束缚太多太多了，比如某位曾经的前辈，最是贪恋口舌之欲，生平最爱吃牛肉。
然后，请的是‘牛头’。
“一入人间道，死了也是人间道的人！”
怜生老道脸色一黑：
“我人间道只有清理门户，没有逐出门墙这一说！”
“师父，我就那么一说。”
感觉到师父似乎有些生气，静心小道士吐了吐舌头，不敢说话了。
“且看此番如何了，我请魁星算过一卦，此次青都大变，当有我等的转机才是。”
怜生老道拍了拍屁股，站起身来，也没办法真的生弟子的气。
因为连他自己都看不到人间道的前路何在。
随着幽冥失去联系，他也只能够通过民间供奉的魁星神像来请神了，而随着魁星被世人淡忘，终有一日他将再也借不来魁星的力量。
心中叹气，面上却不能表露：
“走吧，随我去祭拜一下老城隍，看能不能有点收获”
有点卡文，写的慢了。

416.第399章 丧家之犬！
“唉，那老城隍千年修持，怎么就敌不过那天意教主四百年修为呢？”
说起老城隍，静心小道童又叹了口气。
这口气，叹的有些深。
因为他请之神，就是都城隍秦无衣。
随着幽冥失去联系，人间道还坚持了千年，但从曾经的千百门徒到得后来的百十门人，再到上一代一门只有七弟子。
人间道痛定思痛，终于放低了上限，将请神之目标放在诸城隍之身。
但阴神不附体乃是幽冥府君定下的法度，天下城隍之中，也唯有都城隍秦无衣不在这个范畴之内。
他是第一个尝试者。
赌的就是这位千年老城隍有再进一步成为幽冥新君的可能。
哪知道，还没等到喜讯，就等来了老城隍被镇压的噩耗。
“哪有这么算的？”
怜生老道摇了摇头。
这世间修行可不是活得久就强大的，妖鬼活的远比人更久，但除却寥寥一些天纵奇才之外，千年修持也抵不上人类天才百年修持。
哪怕是同为人类，有人数十年还停留在养气，有人数十年早已成就本命，差距又是何等之大？
若只是比拼寿限，那人类早就灭亡在时间长河之中了。
两师徒一时无言，沉默片刻后，向着城隍庙所在走去。
青都颇为繁华，但越靠近城隍庙，则人烟越是稀少，待到远远可见城隍庙的街道之上，路上行人已经寥寥无几了。
隐隐间，可以看到城隍庙所在街道之上拉着长长的封条，更有不少穿着皂角服的朝廷衙役来回巡守。
这样的阵仗，等闲民众哪里敢靠近？
而常人不可见之地，尚有一层无形的法力壁障，隔绝着内外香火交流之渠道。
此地，已然被彻底的封镇隔绝了。
“好狠的手段。”
静心小道士不由的握住拳，咬起了牙。
简直感同身受。
“这样的手段，等闲人根本不可能在不惊动旁人的情况之下联系到老城隍了。”
说着，怜生老道心升警惕，拉着静心小道童，转身就走。
身形几个起跃，已经消失在长街之上。
呼~
下一瞬，一道人影落在两人驻足之地。
那是个中年道人。
其面色冷漠，环顾四周，闭目感应一二，才皱眉自语：
“分明感知到此处有人窥视”
呼~
又是一个青年道人现身：
“秦师兄，可有发现？”
“走了。”
中年道人眉头舒展一些：
“近些日子入京之人龙蛇混杂，难免有人与阴司城隍有旧，接下来，却是要小心防备了。万法大会在即，断然不能再让这老鬼出来搞事。”
“秦师兄说的是。”
青年道人点头，又有些不解：“教主既然能够镇压这老鬼，何不彻底斩草除根，砸了他的庙，毁了他的像，彻底断绝后患？”
“教主之意不是我等能揣摩的。”
中年道人深深的看了一眼同伴，压低声音道：
“据说这大青立国与这老鬼也有一些关系，或许是怕杀了他，引来不必要的反噬，也或许是”
“是吗？”
青年道人一怔，听得身后有破空声，才闭上嘴不言。
“好险”
数条街道之后，一处隐秘角落处，怜生老道松了口气：“两尊本命修士看门，这天意教竟已如此之强横？”
本命修士可不是大白菜，一些小门派的掌门也不过这般级数罢了。
在这里却仅仅是看守外围而已，可见天意教是何等势大。
要知道，此时万法大会召开在即，绝大多数的天意教道人都被安排下去了。
“静心，你且尝试一二，在此处是否可以请得都城隍降临？”
怜生道人收回眸光，也不回头，就吩咐着弟子。
他们所修行的神降人间道，是幽冥府君传下的秘传法诀，无论身在何地都能与所请之神沟通，那法力屏障可以阻隔香火，却不能阻止他们请神。
静心小道士眼睛瞪大，张口欲言，却说不出话来。
因为一只手掌落在他的肩膀之上。
“嗯？！”
怜生道人察觉不对，一回头，瞳孔顿时一缩：
“天意？！”
静心小道士身后，赫然立着一尊身着红衣，面色邪异的道人。
那道人身形修长，气息诡异，但其面容，分明是天意真人！
“是，也不是。比起天意，我更喜欢被人叫我天邪！”
红衣道人面色邪异，幽幽冷冷的看了一眼怜生道人：
“上古之末幽冥府君横空出世，镇皇天十戾，扫清天下妖氛，更以其本命为代价移走人间所有阴气化作幽冥，建立阴司城隍体系。      之后他不再踏足人间，却在人间留下了道统，名为人间道，一门神降人间道，曾经让无数修士为之胆寒”
天意道人亦或者天邪道人眸光幽幽转动，带着一丝不屑嘲弄：
“如今一见，却是好生失望。”
任何东西与幽冥府君有联系都必然是万众瞩目之存在，更遑论他曾经留下的道统了。
人间道固然低调，却也逃不过有心人的眼睛。
这怜生道人的名头他自然也是知晓的，可惜，纵然他已然修持到能够化身魁星的地步，在魁星都已消失的如今，却也不值一提了。
“天邪？修行界的传言是真，你果然不止一具化身。”
怜生道人心头一沉，深吸一口气，缓缓道：
“却没想到你对人道龙气的侵蚀已然到得如此地步，只怕整个青都城都没有瞒得过你的事情了”
人道龙气固然没有实质性的杀伤，但是对于异种气息，尤其是神识的压制是极为可怖的。
青都城乃是天下人心所向之地，纵然是元神也无法洞彻一切。
这天意真人竟然能做到此等地步？？
“除却秦无衣那老鬼之外，无人能比本真人对青都城的掌控更深了。你进入青都城的后一个刹那，已经落在了我的掌心。”
天邪道人神态从容，带着浓重的戏谑：
“万法大会召开在即，能够幽冥府君的传人见证，是再好不过了。”
说着，他一拂袖，袖口大张，吞吐气流光阴，一下将怜生道人笼罩在内。
后者手掌一颤，几乎要施展请神大法，却还是硬生生止住，任由那大袖罩下。
以他在神降人间道之上的修持，若是此时幽冥尚在，魁星尚在，他念动请神，可现魁星小半之力，纵然那天意真人亲身到此都要狼狈逃窜，更不必说一尊化身。
但这世上没有如果，也没有但是。
“师父”
静心小道士面色惨白，也只能眼睁睁的看着。
“可怜的小家伙，加入这般没有前途的门派，可怜，可怜。”
天邪道人轻轻一笑，捏着静心小道士的肩膀，消失在原地。
一如其来无踪，去时也无影。
天意教总坛，恢弘肃穆的大厅之中。
一道道或冷酷，或超然，或平和，或邪异，或冷厉，或慈悲的身影各自落座。
“咦？”
某一刻，在场几人心中一动，看向大厅正中。
‘噗通！’
一声闷响，虚空之中一个人影重重的掼在地上，震的大厅发出蜂鸣之声。
“这是”
先天道人捏着酒杯，内里酒水泛起一丝涟漪。
主座之上，萧奉心中微动，似是听到什么，面上不由泛起一丝笑容来。
“诸位道兄，这位想必诸位也都认识，不认识的，应当也曾听说过。”
萧奉目光扫过大厅，定格在怜生道人的身上，淡淡一笑：
“这位道友名为怜生，是幽冥府君于阳世传下的道统传人”
“怜生道人？”
“怜生道人？！”
大厅之中，不少道人皆是一惊。
人间道虽然声名不显于民间，等闲人根本不知道他们的存在，但在场无一不是门派掌门，长老，自然不会认不出他。
只是，此时看其颇为狼狈，似乎吃了大亏。
虽然因为幽冥失去联系，人间道羸弱，但这怜生道人也曾有过战平渡劫真人的战绩，此时这般狼狈，莫非是实力又有所跌落？
说来，这位怜生道人资历也是极老，比起不少元神真人修持还要久。
只是，有的人是越修持越是深不可测，但也有人越活越回去。
这怜生道人无疑是后者。
实力每况愈下，幽冥刚与阳间失去联系之后还有战平渡劫真人的战绩，但后来，据说被一位剑修真人所伤。
此时看来，又更弱了。
“咳咳！”
怜生道人咳嗽几声，面上的潮红散去，缓缓起身，环顾四周。
大厅主座之上，是天意教的副教主萧奉，左右是天意教的两大客卿，羿宫与九延两大渡劫真人。
大厅之中，左右两列延伸而下，头前是先天道人，天虎真人，易阁阁主，紫雷真人，紫凰道人，孤月禅师，龙牙法王，白参老人等渡劫真人。
诸多渡劫真人之后，尚有数十尊炼就了神通的真人。
大青修行界有名有姓的高手，此地汇聚竟然已然接近十分之一！
这些人之中，有人他认得还曾见过，有人只是耳闻，有人则是完全陌生。
但无论认识还是不认识，此时所有人看向他的眼神之中，都带着一抹淡淡的嘲弄之意，以及一抹不加掩饰的俯视。
似是在看一条，
丧家之犬！
继续码字哈。

417.第400章 万法大会
天下修行有五道，道，佛，妖，鬼，邪。
五道泾渭分明又有交汇，其中道，佛，邪多为人族，与妖，鬼是真正的泾渭分明。
阴司城隍在天下修行者看了，就是异类。
而人间道，在他们看来就是与异类为伍的败类！
曾经，摄于幽冥府君，阴司城隍，尚且不表露出来，但随着幽冥失去联系，就显露出来。
看到怜生道人此时状态，他们并没有物伤其类，反而有种难言的畅快。
红尘百态，人心多变。
怜生道人无法洞彻这些修行大高手们的心理，却也猜得出来，看的出来。
事实上，人间道的衰败，其中就有在场某些人的手段。
啪啪~
他拍了拍道袍上的灰尘，迎着诸多恶意冷嘲的目光站起身来。
恍若无觉一般向着四周拱手：
“人间道怜生，见过诸位，真，人！”
不出意外，没有任何回应。
满堂客在却似空荡荡一般。
怜生道人也不意外，拱手未曾放下，只是轻轻一叹：
“真倒是真了，可惜人倒是未必了。”
萧奉面上笑容消失，带着一丝幽冷道：
“嘴倒比骨头硬了。”
“哈哈！”
雄踞宝座，不似道人更似妖兽的魁梧中年人模样的天虎真人仰首一笑：
“落到如今这般田地，你还敢出言嘲讽，不说其他，幽冥府君的胆魄倒是有那么几分了！就凭这点，倒也够资格参加这万法大会了！
届时，本真人倒是要尝试一番人间道的手段了！”
怜生道人面色不改：
“自然恭候。”
“天虎道兄却是有些过了，虽然怜生道友比之我等修行的年岁多上许多，但今日不同往日，如此行径，却是要落人口实，说我等以大欺小。”
厅中又有一道人轻笑着开口：
“我五蕴阁近些年也有个不错的弟子，倒不如让他请教怜生道友的高招，分个胜负。”
“是吗？”
怜生老道不喜不怒，看向发话那道人：
“那只盼五蕴真人的弟子够多，不至于断了传承。”
“呵呵。”
五蕴真人冷笑连连，不再多言。
“诸位道兄日后有的是时间念旧，今日只管饮酒取乐，其他事一概不必多言。”
萧奉举起酒杯，全然无视了厅中站着的怜生，向着诸多真人敬酒：
“请！”
一众真人也都举杯，遥遥相敬。
怜生既无位，也无座，更无酒水佳肴，面上却丝毫没有表情，直接席地而坐。
震衣发声，手拍地面发出‘砰砰’响声以作歌：
“天将倾，地将倒，天河倒灌人间殃殃，瓢泼大雨中百鬼日行，有人混在其中，比鬼还高兴
嘿！
比鬼还高兴！”
长歌之声充斥大厅，更自远远飘荡。
大厅之中觥筹交错之声一时被掩盖，诸多真人看向大厅之中拍地震衣以歌的老道士，皆是有所错愕。
这是疯了？
日近隆冬，一夜北风呼啸，大雪漫卷云层倏忽而至，鹅毛大雪纷纷洒洒染遍天地。
一时入目之所及，尽是一片白雪茫茫。
天地间，一片干净。
晨光破晓，天色尚未大亮，青都城中已经人流涌动了。
大雪仍旧在飘飞着，这些人披着大雪，开始沿着一条条街道开始清理积雪，前面走过，后面继续。
一夜大雪下，青都城中的街道之上竟然没有多少积雪。
不问可知，这些人非是起得早，而是根本未睡。
繁华之下永远都是难以让人直视的疮疤，青都城如是，天下如是。
当~
当~
当~
未多久，一声声洪亮的钟声随着大日一同升起，散碎的金光照破云层，自东而来铺彻在青都城上空。
如来院中点点香火之气飘散而出，十里可闻，比之炊烟更多更密。
如真老僧缓缓睁开眼，身形似乎都未动弹一下，已然来到后院三十三层高的舍利塔前。
舍利塔肃穆隆重，塔前有数十尊金刚不动如山。
天地间雪花飘洒，这舍利塔，乃至于整个如来院之中却没有半点雪花飘散，似乎有一层无形的气罩隔绝了一切，离地几百丈之高，诸多雪花就已滑落其他地方。
“观主。”
上得三十三层舍利塔，如真老僧微微躬身：
“弟子长夜静坐，心念纷飞，上次有这般情况，已然是两个甲子之前的事情了，当是万法大会临近，心有警示，此次大会，或有不祥”
他距离金身成就已然只差半步之遥，心境修持极深，已然有很多很多年不曾有过这般情况发生了。
这，就是预兆。
不祥之兆！
“祥如何，不祥又如何？”
雄浑如山的佛音自屋内传出，带着洗涤人心的神异之力：
“般若已成，如来亦成，吾之极限到了，再难进一步，那天意功行深厚，暗里更有谋划，若其十经问天道成就，天下再无我等容身之地。      不得不为，不得不为。”
咔咔~
话音传荡的同时，紧闭的屋门发出丝丝呻吟之声。
后一下洞开。
隐隐间，可以看到其中一座白莲台之上盘坐的僧人。
“事关我如来院万载传承，不得不慎重，更慎重。”
如真老僧双手合十，低声回应：
“天意盘踞龙气国运之上，于这大青近乎无敌，总该从长计议。”
他并非怕事之人，但是此事未免太过重大。
以他的心性，也有些无法抉择，心中生出忐忑来。
此事若败，如来院千万和尚，无数信众一夜都将将是梦幻泡影。
“甲子来，你参与朝政，扶持历代太子，筹划了几次刺杀皇帝的计划，却全都失败了，你可想过，是为什么？”
屋内，雄浑的声音再度响起。
如真老僧微微一愣，随即回应：
“亿万民众人心所向，修行者难免束手束脚，加之龙气护体，那老皇帝天命未断，方才难以功成”
“非是如此。那老皇帝为天意谋划之中重中之重的一点，你认为保护他的，仅仅是那表面上的那几个小辈吗？”
如意僧不带丝毫波动的声音传出：
“会暴露出来的弱点，往往不是真正的弱点”
“嗯？！”
如真老僧心头一震，随即又是摇头：
“天意教两大渡劫客卿，六大真人长老皆有我等窥视，他们甲子里倒有多半不曾回城，那萧奉虽得天意真传，又为副教主，但其未渡过四九雷霆，若有异动，亦瞒不过我才是”
他行事未必称得上完美无缺，但也不至于连保护者是谁都不知道。
如意僧轻轻一叹，声音中有了情绪起伏：
“你还错漏了一个人，他”
什么？！
如真老僧身子一颤，如遭雷殛：
“他，他”
种树，是一件很难的事情。
灵植尤其如此。
从土壤，水分，选种，光照，灵气，甚至地脉风水，星辰月光都有着种种考究。
大雪簌簌而下，整个天意教之中九成九的地方皆无雪花飘落。
唯有后院篱笆围起来的草庐，被大雪所覆盖。
篱笆前，引自万里之外的灵泉缓缓流淌着，雪水混杂其中，不见丝毫冰冻。
天意真人没有闭关。
或者说，他已经无需闭关了，只是比起招待诸多门派之人，他更喜欢种树，浇水，松土。
滴答~~~
一滴滴香火汇聚而成的灵液自水壶之中滴落而下，拍打枝叶，流淌在五官俱全的人形果子之上。
“天地万物同根同源，本应无有区别，却总还是要通过种种手段，转换，才能得到自己想要的东西”
天意真人提着水壶，似在自语一般：
“造化之奇妙，天意之玄妙，真真无可言喻”
萧奉立于篱笆之外，静静的倾听着，看着，没有发出一丝声音。
待得天意真人说完之后，他才微微躬身，汇报着：
“西山万法高台已经快要修建完成，月余之后就可举行万法大会，若教主需要，还可更快完工。”
天意真人精通先天数算，很多事情根本瞒不过他。
只是，他知晓归他知晓，该汇报的他却丝毫不会遗漏。
天意道人的弟子非他一个，他能成为副教主，自然不是无因。
“那也不必。”
天意真人摆摆手：“天寒地冻，施工终归要死太多人，虽然人命贱如草，但有些没必要的事情，也无需人命去填。草，也有他的作用。”
“教主慈悲。”
萧奉点头应下，又恭维了一句。
“慈悲是佛门的把戏，咱们不兴这个，邪就邪，道就道，扯什么遮羞布，却又何必？”
天意真人哑然一笑。
“终归是有，才更好收割香火，如来院的手段就更为高明，不少州府的香火已然被他们夺走了。”
萧奉试探着说道。
“人非草木，纵使草木，也追逐向阳之地，这没有什么大不了。”
天意道人放下水壶，裁剪起草还丹的枝叶：
“但若没有了选择，沙海之中仍有草木，深海之下也有海草，此番过后，他们也就没有了选择”
“教主高见。”
萧奉心悦诚服道。
见天意真人不再说话，他拱拱手，就要告辞。
“听说会试结果公布了？”
萧奉止步，看向天意真人。
只见他眸光幽幽，带着一股捉摸不透的笑意问道：
“那，明日就是殿试了？”
大家晚安哈，差不多梳理好了。

418.咳咳，请个假
咳咳，请个假
写这段剧情写了一些，本来该是大高潮的，写了就感觉有些不太对劲，总觉得不是太对味，思考再三推倒，准备重新写了，如果今天没有，就是明天了。
抱歉，抱歉。

419.第401章 吾已至，尔等何在？
萧奉微微一愣，不知教主为何关心起殿试。
心中念头闪过还是微微躬身：
“是。”
“挺好，挺好。”
天意真人微微点头，也没有多说什么，摆摆手，让满腹心事的萧奉退下。
“天意自古高难问，能说出这般话的人”
重新提起水壶，天意真人喃喃自语着：
“本真人倒是真好奇你想做些什么”
噼里啪啦~
喜庆的鞭炮之声在青都城四处响起。
这是会试放榜的日子，青都城四处都一片喜庆，但凡有人中了，那必然是一片欢呼雀跃，大片大片的人前来贺喜。
当然，其中艳羡，嫉妒的眼光也比比皆是。
听着若隐若无的鞭炮声，萨五陵也有些紧张，自家人知晓自家事。
他原本最多算得上识字，与学识渊博绝对没有半毛钱的关系，短短七天，想要让他有信心，自然是强人所难了。
敢于在青都城惨叫会试之人，都不是酒囊饭袋。
毕竟，各个州府都有科举，府试，州试过后理论上就已然有了当官的本钱。
等闲人根本没有跋山涉水前来青都参加会试的打算。
能来的都是对于自己有信心的人。
看出萨五陵心中的一丝紧张，燕霞客紧了紧斗篷，劝慰道：
“会试，你当是没有问题的。”
会试难吗？
自然是很难！
但有道是难者不会，会者不难。
曾经只用了一个多时辰就多的魁首的燕霞客看来，会试也不过寥寥，抛却诸多迷惑之外，内里的核心不过那么几点。
忠君，爱国，时事，策论，以及投其所好。
这几点对于他来说自然没有问题，萨五陵想要拔得头筹自然不可能，通过会试的问题却并不算太大。
毕竟，修道者神意通透，学的快，用的精。
七天虽然不足以让他成为大文豪，依样画葫芦却是问题不大。
“希望如此吧。”
萨五陵没有那么乐观，为人做法事送葬他内行，这科举真的是没有底。
噼里啪啦~
突然，小客栈之外敲锣打鼓，鞭炮炸得震天响，一阵欢呼喜庆之声传来。
有人高声唱喏，由远而近：
“恭喜萨五陵，萨老爷高中会试恩科高中第三百七十六名！”
“恭喜萨老爷会试恩科高中第三百七十六名！”
“高中会试恩科高中第三百七十六名！”
唱喏之人高声呼喝，远远可闻。
听得这声，客栈内外顿时哗然，不少人顿时围了过来，想要看看这位新老爷。
“中了！”
萨五陵顿时松了口气。
大青会试只排名次，真正划分三甲还要在殿试之后。
不过，会试九年一次，每次名次仅有四百人，三百七十六，已经算是个很危险的名次了。
好在，有了参加殿试的机会。
“去吧，拿上准备好大的银钱。”
燕霞客心头也是一松，虽然他说的硬气，但心里也没有万全的把握。
好在，这关算是过了。
“咳咳！”
萨五陵轻咳极神，拿捏姿态，施施然走了出去，强自装作一副气定神闲早有所料的样子。
让一众人看的暗暗佩服。
天下升迁之道有不少，各行各业不乏翻身崛起之辈。
但没有任何一条升迁之道比得上科举更令人羡慕。
朝为田舍郎，暮登天子堂，千年来，科举早已是人心所向。
萨五陵虽然有了些历练，但感受到四周无数人的艳羡，嫉妒，心中也稍稍有些不自然。
穿着皂角服，敲锣打鼓的官差上前恭喜两句，待得萨五陵丢下银钱之后笑容更密。
躬身道：
“恭贺萨老爷高中，晚间会有礼部的官差前来教导您入宫事宜，明日里，可就是殿试之日了，面见吾皇，可万万不能失态。”
这，就是银钱的魅力了。
若无这些打赏，这些官差多半是懒得说这些话的。
“多谢几位提醒。”
萨五陵从善如流，又奉上了一包银钱。
几个官差笑眯眯的接过，拱手告辞。
“呼！”
萨五陵深深的吸了口气，又缓缓吐出。
会试过了，接下来就是见真章的时候了。
客栈之中，听着喧闹远去，燕霞客心思也沉淀了下去，自窗口远眺城隍庙，喃喃自语：
“老城隍，保佑我除此大魔”
呼呼~~
北风呼啸，大雪纷飞，天地尽白，万物归于寂，更不见行人走动。
西山。
青都以西把百二十里，是大片披着银装的山川，名西山，实则是皇家猎场。
其内圈养着的诸多野兽供给皇家狩猎所用，等闲民众进去则死。      此时正值天色将亮未亮之时，西山之中却是一片热火朝天。
漫山遍野，黑压压的一片人影忙碌着，热气腾腾之下，似乎连天上的积雪都被融化了。
这是万法大会举行之地，有超过十万人的工匠，民工日以继夜的修建着。
一座座法坛已经近乎完成。
若有人自高处看，就可看到，此处一座座法坛由内而外的扩张开来，好似一朵绽放的莲花。
核心处，则是一座高达二十丈的法坛。
啪啪~~
长鞭空打虚空，发出清脆的声响。
一个监工打扮的男子站在一块巨石之上，大声呼喝着：
“不要想着偷懒！延误了工期，所有人都要受到惩罚，更不要想着拿到一文钱！”
寒风呼啸，这男子却着一身劲装，胸膛之上裸露而出的黑毛在寒风之中肆意飘扬着。
显然有着不弱的武功根底。
而如他这般的监工，这偌大的山林间有不下三百人，都站在各处大声呼喝着。
雪地之中，一个个工匠，民工奋力的抬着石块，或是敲打雕刻着法坛，听着四处响起的呼喝之声，脸色麻木。
噗通~
某一刻，一个年岁较大的工匠扑倒在雪地之中，背着的石头重重砸在地上，溅起雪花点点。
四周之人看到这一幕却也没有太大的反应，有人避开，有人踩着就走过去，没有人敢停顿。
“艹！又他么死一个！”
一个监工大汉喝骂一声，踏步走来：
“连累老子为你收尸！”
他骂骂咧咧的叫了一声晦气，提起那工匠略显僵硬的尸体走向远处一个早已挖好的大坑，一下丢入其中。
这大坑颇为巨大，内里也是很深，此时却也半满，其内尸体不知几百还是几千。
更下面铺着的却是树枝干草之类，只等建成之后放火烧掉。
尸体堆积之地，必有瘟疫，他们常年监工，这样的事情早就见怪不怪了，也有着一套处理的办法。
“嗯？！”
他正要走，不经意间一撇，就看到远处雪地之中，似有一道影子。
揉了揉眼睛，才看清，那似乎是有人向着此处而来。
而且那人似乎似乎极快，第一眼看去还只是个模糊的影子，第二眼已经能够看到轮廓了。
待得他揉了揉眼，已经看清。
那赫然是一个穿着白衣的道人，正自踏步而来。
那道人白衣罩体与天地一色，踏步之间身形从容飘然，每一步都跨出不知几十丈，好似缩地成寸一般。
“有人，有人来了！”
那监工瞳孔一缩，当即发声大喝。
他久跟着天意教，当然不是没有见过修道者，这样踏步几十丈的身法，显而易见不是普通人。
他的一声大喝传开。
万法法坛之中，正自闭目修行的一个青年道人已然睁开眼。
一步踏出，剑光随之出现，承起他的脚步，一下腾飞半空之中。
那道人定睛一看，已经发出一声长啸：
“来者何人？此处乃是天意教重地，等闲人不得进入！若是来参加万法大会的道友，也需等到大会召开之日再来此地！”
呼呼~
呼喝之声未散，一个个道人也自踩踏剑光升天而起，气息勃发，散发着浓重的警告之意。
不知其人来意之时，他们并不愿意动手。
因为此时青都城龙蛇混杂，说不得有多少高手，他们作为东道主，更要慎重。
天意教虽强，却也不敢得罪天下修行界。
那青年道人一声长啸真好似雷出山中，漫天积雪都一时为之震碎，巨大的音波回荡在群山之间，久久不散，数十里皆能听闻的到。
但那踏步而来的白衣道人却恍若未觉一般，仍旧不急不缓的走着。
声音尚未彻底落下，已经来到了那一方‘万民坑’之前。
这时，他才缓缓止步。
呜呜~
北风呼呼而来，万民坑之中似有道道阴风随之响起。
隐隐间，似乎能听到其中如哭如泣的哀嚎。
一具具尸体横七竖八的叠在一起，同样的僵硬，同样的惨白，一眼看去，能让普通人做噩梦。
“万法大会”
安奇生微微自语。
‘呜呜’
他的肩头，小黄狗似乎感受到了什么，尾巴一下竖了起来，龇牙低吼一声。
长空之中，诸道人对视一眼，继而那年轻道人拱手道：
“我乃天意教门下贾正，敢问阁下是谁？何门何派？”
安奇生没有理会传来的询问，眸光看向百里外的青都城，似乎是看到了什么，微微自语：
“时间似乎差不多了”
长空之中的诸多道人未来得及再问，就看得眼前的白衣道人突然消失了。
“什么？”
诸多道人面色一变，四顾看去，就见千百座法坛正中，那一座高百丈的法坛之上，白衣道人不知何时已经盘膝而坐。
一众人勃然色变之时。
安奇生俯瞰群山，淡淡开口：
“吾已至，尔等何在？”

420.第402章 神通如何？
西山万法坛，毫无疑问是一方大阵。
其契合西山群山，大地地脉，暗合青都地运，大青国运，更隐隐合之以天象星斗。
毫无疑问是一方巨大的阵法。
这方阵法，是天意道人出手扫平群山，十数万工匠日以继夜数年方才缔造而成。
但安奇生身形只是一动，已然占据了此方阵法的核心，百里方圆之内的天象，地运，就瞬间环绕而来，以其为主，任由驱使！
根本没有任何阻挡。
好似这一切本就是为他准备的。
他眺望青都，神色平静，淡淡开音。
万法大会似乎还有一个多月，但这与他无关，他来此，又不是真的来参加什么万法大会。
一路走来两年多，他的积蓄已然足够。
已然无需忍耐了。
嗡~
他的话音吐露，音波似乎并非很高。
但西山群山之间却陡然发出阵阵轰鸣，似这群山大地，无尽雪海都随之发出共鸣！
就好似这天地间的一切皆是他之口舌，都要为其传递声音！
霎时间，穹天之上涟漪遍布，风云皆被包涵在内，天空似乎一下化作大海。
那几个色变的天意教道人瞬间就被淹没，好似海啸拍击而下的蜡烛，一点点挣扎都没有发挥，就一下没了踪迹，不知被吹到了何处。
轰！
气浪呼啸，漫卷风雪百十里。
那声音在巨浪的推击之下，瞬息之间已经冲至青都城中，字正腔圆的声音近乎同时在所有人的耳畔炸响！
一时间满城皆震，无数屋舍房檐之上的积雪冰柱都为之倒扬而起。
声势无比之浩大，震动了整个青都城。
这一道声音是如此之浩瀚，其垂若天河，数百，上千里方圆之内的天地风云都似是其口舌，浩荡垂流之下，越是强大者越是心神震动。
反而普通人如听天雷震爆，茫然抬头，不知发生了什么事情。
“是他？”
天意教后院，篱笆院中，天意道人缓缓抬眉：
“本以为你还算个人物，不想也做了天机老贼的刀”
“咦？”
三十三层舍利塔上，如意僧心头一动，眸光顿时洞彻数百里长空看向了西山万法坛。
“来者是谁？”
“这是哪位大真人？”
“这是在挑衅天意教啊”
天意教总坛之中，无数人闻声色变，或是诧异，或是冷笑，或是面色凝重，也或是带着丝丝期待。
青都城中诸多修行者也全都为之色变。
能够感受到声音之中的蕴含的强大意志，那是近乎实质一般的神意。
不少修道之人纷纷攀升至高空之上，眺望而去，只觉城外光芒无限，似是天上大日跌落大地之上。
煌煌而浩大。
皇城之中，正自前去殿试所在大殿的诸多士子之中，萨五陵手突然一抖，心中听到了穆龙城带着惊诧的声音：
“这是”
“是谁？”
萧奉豁然起身，抬手于虚空之中重重一拍。
涟漪勾勒之间，一方玄光镜随之倒影而出数百里之外的景象。
只见西山之中无数工匠似乎受到了什么影响，全都狼狈逃窜离开，而一座座法坛的拥簇之中，一白衣道人盘坐正中。
那白衣道人跌迦而坐，气息飘然而厚重，似有天之浩瀚，地之雄浑。
其人气息宛如大日初升，浩浩荡荡的气势升腾而起，搅动数百里天象，隐见风云汇聚，道道气浪席卷风雪如龙嘶嚎。
“是你！”
萧奉面色一变，认出了安奇生。
数年前天意道人化身前去梁州而回他可是知晓的最为清楚。
“没有法力？合之以天地气场，这是什么功法？”
看的玄光镜之中的白衣道人。
大厅之中的诸多真人，大真人面色皆是一变。
天下无道，道，佛，妖，鬼，邪，无论修行是那一道，其根基也必然是天地灵气，五道更类似于是天地灵气的五面。
没有丝毫天地灵气的波动，此人竟然能引发如此骇人的天象，就有些太过可怖了。
“大胆！”
萧奉左侧，一个面色青黑的中年道人冷哼一声，探手而出，向着玄光镜就是一点：
“要我等去见你，那就要看你有多少斤两了！”
其名羿宫，是天意教的两大渡劫客卿之一，是天意真人亲自招揽的大高手。
百年之中天意教中以他出手次数最多，在大青修行界可谓是声名赫赫之辈。
嗡~
随其手指一点，玄光镜之中陡然发生变化。
只见那穹天之上阴风肆虐，道道漆黑阴气自大地之中升腾而起，侵染了大地山川，染黑了穹天风雪。
纵横交织着化作一道千丈之巨的漆黑阴蛇。
那阴蛇摆尾，就是万顷烟尘被排开，似巨山倾倒，俯瞰而下，目视西山所在，发出巨大嘶鸣之声。
吼~
一声巨响中，其吞吐着的海量阴毒之气好似天河倒流一般，倒灌向西山万法祭坛！
一口吐息，天地尽黑。      剧烈的毒气似乎连风云大雪都被毒死，连天地灵气都被毒死，发出‘嗤嗤’响声。
群山之中冬眠的野兽好似受惊一般，发出阵阵哀嚎之声，向着山林更深处奔逃而去。
阴蛇七杀神！
安奇生气势宏大无比，那羿宫自然一出手就是全力击杀。
这阴蛇七杀神是他所修之本命，其已然渡过四九天劫，只差六九一步，就能登临元神。
届时，以此阴蛇七杀神也将是其第二化身，飞天遁地，九天摘星，无所不能。
此时虽未元神，这阴蛇七杀一出，西山群山之中已然一片肃杀，无数野兽奔逃。
更有大地之下暗藏的阴气暴动之下，无数埋骨其中的尸骨，尸体都颤动着破土而出，就要化作僵尸妖鬼！
吼吼~
黄狗不安的发出躁动的咆哮，周身毛发倒竖，好似只刺猬也似就要扑击出去。
“你还小，不是这畜生的对手。”
安奇生抬起一指，压住躁动的黄狗。
这黄狗虽然在他的多年洗练之下已经超越其血脉限制，但到底只有三年多的时间罢了，与入道修士厮杀还有些勉强，想要匹敌渡劫，那才是真正作死了。
黄狗低吼一声，趴在法坛之上，不动了。
而安奇生则淡淡抬眉，一指隔空点出：
“要试我的斤两，凭你还不配！”
修行一紧一松。
这两年多丈量天下，是他最为舒缓的一段岁月。
但舒缓非是什么也不做，更不是修为停滞，反之，进步还要更大。
他之太极感应篇虽只是初成，潜力却是无穷。
穆龙城所能推演出的断肢再生，滴血重生也只是太极感应篇体魄篇的一部分而已，除此之外，还有身神篇，元神篇！
他两年行走，不但是降妖除魔，扫除妖氛，也是在融会贯通。
此界修行者，养气以受箓，温养化本命，入道再成真，成真之后，曾经所修之本命之上，才有诞生神通之可能。
然而，寻常真人，哪怕有资格练出神通，因其底蕴，本命，也多成一道或三道神通而已。
其中佼佼者如天意真人也不过成就十道神通而已。
但他，两年之前身神初成，就已然炼成二十四门神通！
这二十四门神通合之可化五式散手，散之，则是二十四神通！
那时，他已然可以抗衡天意真人的化身，遑论此时？
轰！
而此时，随其一指，天地轰鸣。
便似雄山拔地而起，又好似流星划破天穹。
道道气浪排空震荡间，其势如龙，发出千百雷霆震爆也似的巨大破音之障，悍然撞向了那垂流而下的漆黑阴蛇。
“不好！”
大厅之中，羿宫心头一跳，不及多想，十指就齐齐点出。
体内法力如泄洪般倾泻而出，随其十指点出，而倒灌虚空之中。
数百里之外，千丈阴蛇发出无声嘶吼。
轰隆！
下一瞬，金光万道乍现。
随着一声惊天动地的嘶吼之声。
那一指似贯日之长虹，瞬间洞穿了那漆黑阴蛇。
更余势不减的贯穿重重虚空，又好似直接穿透了异度空间，直接橫击青都城而去。
阴影垂流。
青都城中无数修行者仰天看去，之间一道莫可形容的隐隐流淌而过，好似遮蔽了天日一般，压向了城北的天意教总坛。
咔嚓~
天意教总坛之中，一声玉石破碎之音响起。
随即，大厅之中诸多真人神色皆是一变，不约而同的拔地而起，破空飞腾遁走。
但他们动作如何快，也比不上那一指更快。
只听‘咔嚓’一声。
那虚幻的玄光镜之中，那如贯日长虹般的一指已然横空而来。
继而，汹涌浩瀚的伟力就在萧奉，羿宫等人剧变的神色之中一下爆发开来！
轰隆隆！
偌大的青都城瞬间为之一晃，满城的屋舍都发出颤动的呻吟之声。
那天意教总坛之外的街道更是波浪也似的狂抖一瞬，险些将诸多楼宇一下抛上天空。
嗡~
天意教总坛之上阵纹一闪而逝，随即被冲天的气浪冲破。
怜生道人自柴房之中抬眉看去。
只见那阵纹镇压之下，好似积蓄了千百年的火山骤然喷发一般，气浪裹挟着灰尘冲天而起，好似一朵蘑菇云般绽放开来。
即便是有阵纹护持，其内不知多少屋舍阁楼，道观庙宇都被一下吹倒！
而下一瞬，
穹天之上垂流的阴影已然撕裂了翻滚的蘑菇云，如山岳下砸一般，点向了天意教总坛：
“来而不往非礼也，天意，我这一式神通如何？”
第二章了，继续码字，明天看吧。狗子发现自己也是个吃状态的，没状态死活写不出来。

421.第403章 西山万法坛
一式神通横压而下，天下间一片轰鸣。
青都城上阴影垂流，漆黑如墨，似穹天一下倒压而下，散逸的气流吹拂的积雪漫卷如龙冲天。
首当其中的天意教总坛霎时间一片天昏地暗，剧烈的气压呼啸而下，偌大的城北都好似要被一下陷入地下，大地波浪也似的颤动着。
长空之中，诸多真人全都四散开来，没有人想着为天意教硬接这个神通。
“啊！”
废墟也似的大殿之下，羿宫，萧奉，九延三人狼狈不堪的破土而出，发出一声声怒吼。
但不等他们出手。
天意教总坛之中就传出天意道人平静无有丝毫涟漪的叹息之声：
“天无限，地无垠，时间长河滚滚流动，更有几多豪杰？”
“倒是小看了你。”
一声轻叹。
篱笆院中，天意道人缓缓抬眉，幽深冷冽的眸光之中映彻出这一式数百里外横压而来的神通。
这是一指，又非一指。
其如巨棒排空破浪，又似神山盖压而下，一指弹动间，山川大地之上的气场随之而动，从而产生了近乎翻天覆地的变化。
这类似于风水阵法，却又不仅仅如此，内里奥秘更多，威能更大，也不会如阵法一般僵硬。
太极山外交手一次，他本以为此人只是能依靠地脉山川才能发挥出这般力量。
却没有想到，非是此人去就山，而是山来就他！
两者不可同日而语。
呼！
叹息声回荡之间。
天意道人同样一指迎上。
一指如剑，铮铮有声，随后剑光分化千万，自虚空之中一下迸发，一时天地间剑光若海一般波光粼粼，虚空之中荡起的气浪，雪花，烟尘纷纷为之破灭。
被切割成无比细微渺小的粒子来。
昂~
继而，一声龙吟声炸裂于空。
如海也似的剑光之中，似有一条剑龙拔地而起，裹挟滔滔剑光之海，橫击穹天而上。
这一道剑龙是如此之宏大。
自地而起，拔天而去，好似天柱也似贯通天地，欲要撑起倒倾之天！
轰隆隆！
一刹而已，萧奉等三人还未来得及出手。
惊天动地的碰撞之声已然响彻天地之上，千丈高空之上，气浪如潮纵横激荡，烟尘似千万刀剑般撕裂汇聚而来的乌云雷雨。
一时天地间诸色交织，照耀的整个青都城明灭不定。
无数人为之骇然震怖。
即便是最为严防死守的皇城之中，也全都陷入了莫大的恐惧之中。
力至此，纵使你是帝王将相，也显得无比渺小了。
殿试举行的大殿之中，一众文武百官脸色惨白，感受着好似天怒一般的碰撞之威，一个个面如土色两股战战，更有甚者瑟瑟发抖的都要失禁。
萨五陵盘坐墙角，心中摇头，这大青的根子已经烂了，这些文武百官没有一个能让他瞧上眼的。
他还是来了。
虽然燕霞客说有手段瞒过这些人，但到底没有自己亲身而来来得方便。
他的手腕之上，一个小小的白骨玉坠微微颤动着。
不为一切外界因素所影响，等待着完成心中最后的执念。
这老皇帝已经很少上朝了，但殿试，他却不可能不来。
只要等待，他既然有再出手之机会。
轰隆！
穹天之上气浪翻滚，散逸的余波好似道道雷霆一般肆虐长空。
一式碰撞之后，两者尽数烟消云散。
青都城中的诸多修行者却都是面色凝重，心头骇然，这不知名的高手一次碰撞之下，竟然连天意真人都没有占到便宜。
天意教总坛四周的半空之中，一众真人也都心头震动。
他们瞧得分明，那白衣道人身上既无元神气息，又无雷劫之气，很显然至多不过真人级数。
却如何能够与元神真人相抗衡？
这完全不符合常理。
真人与元神真人之间的差距何其之巨大？
元神真人的一式神通，相隔万里都已然能镇杀一震真人了。
此人，到底是什么来历？
呼~
烟消云散，气流垂落。
天意道人踱步登天，拾级而上，语气轻缓而平淡：
“万法大会早晚要开，既然道友远道而来，倒也不妨早上几日。你说呢，如意？”
他长空而立，青衫飘荡，气息横压青都城，整座城池的晃动就为之停止了。
“阿弥陀佛。”
雄浑低沉的佛号声中，城南金光照耀穹天，慈悲佛光垂流入目所及之一切。
恍惚之间，似有一尊拔地超天的大佛盘坐虚空之中，其身在青都城中，一颗佛首却高入天外，云层虽过不及其胸膛更高。
更似有一道金龙盘亘于其身上。
嗡~
金光乍闪即灭。
三十三层舍利塔上，如意僧踏步而出，脚下莲花绽放，身后数十尊金刚也似的大和尚沉默跟随，更有无数僧徒信众虔诚诵经之声随之响起。
“天机道兄，既然有意，不妨现身如何？”
天意道人看了一眼如意僧，又自朗声说道：
“论一个高低胜负，也少的以后更多纠缠！”      他的声音不高不低，却似剑音铮铮，透空而去，不知横跨几多虚空，似是回荡在千里之外。
“天机真人？”
“天机真人也来了？”
“是了，这位也曾是大青的国师，万法大会他会来，也在情理之中。”
一众真人先是震惊，又是恍然。
天意道人的话音刚落，一道苍老之音已至极远处飘荡而来：
“如此，也好。”
人随声至。
其话音兀自飘荡在青都城上，其人已然自城外虚空之中踏步而出。
大袖飘飘，白发飞扬，苍老的面容之上带着淡淡笑意。
“可惜，天下道友尚有不少，此次却不会来了。”
天意道人轻叹一声。
天下元神真人当有两掌之数，大青就有六人，只是，却不是哪一个元神真人都会来的。
也或许，他们在观看着此幕，却不会亲身而至。
呼~
不见其身形如何动作，已然踏步来到西山。
之前一次碰撞，百里积雪已然尽数冲天而起，此时群山之间，无数的工匠全都在向着青都城撤走，丝毫不敢停留。
呼呼呼~
青都城中，诸多修道者也全都踏步而来，元神真人论道，他们当然不会错过。
万法坛正中，安奇生盘膝而坐，淡淡看着踏步而来的三尊元神真人。
如意僧，天意道人，天机道人。
这三个，是如今大青乃至于天下最为活跃的三尊元神真人。
他，也是早有闻名了。
萧奉踏步而来，看的这一幕，面色不由的微微一变。
万法坛正中，那是天意道人的座位，此人根本就是来者不善。
安奇生看了一眼天意道人：
“远来辛苦，随意寻了处地方坐，想来你也是不在意的。”
“一处座位罢了，谁做不是做？”
天意道人洒然一笑，反掌一压，一抬。
只听‘轰隆’一声，大地土浪翻滚，一块块土石泥沙随之聚合而上，刹那而已，已经拔地而起一座百丈高坛。
呼~
他落足高坛，也自盘膝而坐，与安奇生遥遥相对。
砰！
砰！
几乎前后不分。
诸多法坛之外，大地蠕动，又自升起两座法坛。
如意僧与天机道人刚好落座。
如意僧，天意道人，天机真人，三人三足鼎立，安奇生盘坐正中，一时气息凝重压抑，虚空都是化作实质一般。
让一众真人面色皆是微微一变，有些不好下坐。
万法坛占地颇为不小，方圆足有三十里。
然而三十里对于一众真人来说都是弹指可到，更不必说这几位了。
落座其中，实在是有些如坐针毡。
“来都来了，自然要诸位做个见证。”
天意道人淡淡说了一句。
“自然要聆听诸位真人的高见！”
先天道人一笑，踏步落座其中。
落座也有讲究。
万法坛中原以安奇生所在之中心为最高，为九十九丈，其余又分为二等，一者六十四丈，一者三十六丈。
诸多真人见得有人已然落座，当下也不好犹豫被天下通道嗤笑，也自踏步落座。
嗡~
诸道人齐齐落座，这万法坛之上就泛起阵阵涟漪，肉眼可见的阵纹随之扩散开来，直达极远处。
虚空，似乎在此刻有了拉伸。
百多里之外的青都城一时都好似不见了一般，被延伸了不知几多的距离。
而在诸多远离西山的工匠，凡人眼中看来，此时西山之所在浓雾缭绕，群山都似乎消失了一般。
“我等论道，自然无需凡俗之辈观看。”
天意道人一拂袖，眸光扫过诸多人，最后落在安奇生身上，带着一丝少见的凝重：
“短短三年，道友便发生了此等翻天覆地的变化，倒是让人惊讶不已”
三年，对于普通凡人来说都不算是一个多么漫长的日子，对于元神来说就更算不得什么了。
但此时的安奇生，与他三年前化身前去太极山所见，已经发生了极大的变化。
以至于让他都要说出‘翻天覆地’这样的字眼来。
这样的变化，已然不是天资绝顶可以说的了，在他看来，极有可能是上古的老怪物以某种后手重生。
这种情况虽然也极为罕见，但也不是没有。
只是，会是谁？
“些许进步罢了。”
安奇生眸光深处泛着一丝涟漪：
“倒是比不了阁下，化身都已成元神之数了”

422.第404章 天机与天意
呼~
话音一落，群山之间顿时一片寂静。
诸多真人齐齐的看向了天意真人。
化身成就元神？
何为元神，元神是人之一身的真正意义与一切精华的汇聚，散为识神，合才为元神。
元神真人之化身，不过是散之以识神而成，至多不过渡劫之力。
即便是羿宫那般修行阴邪至极法门者，成就元神之后，其本命分化出的第二化身能够拥有近乎元神之力。
但那也是依托于本尊的力量。
和‘化身成就元神’可不是一个概念。
化身不可能有化身，元神才能有化身。
若其掌握了化身成就元神之法，岂非可以元神分化，化身再成元神，继续分化？
岂非无敌了？
一众人面色皆有变化，唯有如意僧与天机道人神色如常，似乎早已知晓。
天意道人面上带着的淡淡笑意消失，看着安奇生，眸光之中泛起一丝幽冷光芒：
“好眼力。”
“我也小看了你。”
安奇生眸光幽幽，看着天意道人。
他之所以没有接着动手，就是因为他看出了此时天意道人的状态。
只是化身在此，本尊，乃至于其他八尊化身，都隐匿在不知何地。
十经问天道绝非简单的功法，其元神分化十份，其中没有真正的本尊，十个皆是化身，十个也皆是本尊，只以修为论本尊。
在之前，他唯有一身是元神之时，只需杀其本尊，其余化身失去制衡就会相互厮杀，吞噬，直至决出下一个本尊为止。
但此时，他至少已然有两尊化身成就元神，却又不同了。
杀其一身，固然可挫败其计划，却无法伤其本源。
“是啊，你们都小看我了。”
天意道人坦然接受，眸光扫过众人，先看天机道人，再看如意僧：
“天机，如意，你们两人，也都看轻了我。”
“阿弥陀佛。”
如意僧宝相庄严，皮膜散发着象牙也似的圆满光辉：
“天意，贫僧一直颇为好奇，天意教的修行之法与香火愿力的纠缠颇浅，你这一百年来，到底是为了什么？”
堂堂元神之尊，百年如一日为凡俗帝王炼丹，为其延寿，更不喜弄的天怒人怨，修行界人人怨憎，更不喜得罪阴司城隍。
若只是为了香火愿力，却未免有些不合理。
说到底，天意教不同于如来院，并不是非香火愿力不可。
“天机道兄，你当有话说，是也不是？”
天意道人没有回答如意僧的问题，深深的看了眼天机道人，又自念出几个名字来：
“先天，天虎，易阁主，紫雷，紫凰，孤月，龙牙，白参，你们八人，应当也有话说，是也不是？”
“嗯？！”
天意道人接连点出名字，其余未曾被点到名字的真人心头皆是一震，好似明白了什么。
而被他点到名字的八人，有人冷笑，有人神色如常，有人带着疑惑，也有人‘哈哈’大笑。
昂藏如凶兽也似的天虎真人大笑出声：
“天意道兄，你说他人好眼力，倒不如说你自己好眼力！”
却是应了下来。
其他几大渡劫真人面上也都失去了表情，先天道人淡淡的看着天意道人：
“天意道兄，凡事适可而止，你鱼肉天下百年我等无意插手，但你要放出皇天十戾，却是我等万万不能允许之事！”
“不错。”
身形佝偻，须长眉长的白参老人也轻咳一声，点头。
皇天十戾？
天意教要放出皇天十戾？！
群山之间，诸多真人全都哗然了。
“天意真人，此话，你却要说个明白！”
“上古之年，皇天十戾横行天下，万灵皆是仆役口粮，天地黯淡无光，诸多宗门典籍之中都有记载，你难道不知？”
“天意教主！诸位道友所说之话，可是真的？”
这一下，无论是否与天意教交好，所有人全都无法淡定了。
在场数百修道高手，其中修为最低者也是神通炼就的真人，威临州府的一派巨擘。
一下沸腾起来，天地都为之变色，隆隆雷音自远处滚滚而来。
天意教鱼肉天下，掠夺万民香火，他们可以忍受，因为他们绝大多数无需香火。
天意教以民众血肉炼丹，他们不是不知晓，但他们可以忍受，因为与己无损。
天意教摧毁阴司城隍体系，以至于妖鬼四起，天下不知几多人葬身妖鬼之口，他们也可以忍受。
因为他们不惧妖鬼，更无求于万民。
但若是他想要放出皇天十戾，却是万万不能！
因为，皇天十戾的口粮，可不只是普通的百姓，而是修行者，一切修行者！
甚至于，修道者对于他们的诱惑更大。
上古之时皇天十戾圈养万灵，而不是灭杀万灵，就是要以万灵为土壤，培养出更多的修道者‘口粮’来。
“呵呵。”
安奇生轻轻一笑，对于诸多人的心思他洞若观火。
这一幕，若按照原本轨迹，应当还有好些年才会发生，只是因为自己，使得这一幕大大的提前了。
“胡说八道！”
面对诸多人的质问，天意道人恍若春风拂面，淡笑不语，萧奉却再也无法忍耐，冷喝一声看向先天道人等人：      “天机，先天，白参！你等说教主想要放出皇天十戾，可有证据？！”
他心中震怒，也带着一丝凉意。
在场数十尊炼成了神通的真人，更有十多个渡劫真人，如意僧与天机道人这么两尊元神大能，还有那个深浅不知，疑似也拥有元神战力的白衣道人。
而此处虚空涟漪不时闪烁，显然还有不少高手通过种种手段窥视。
若真个犯了众怒，天意教绝然无法抵挡。
“证据虽然并不需要，但有些事终归是要让诸位同道看上一看。”
天机道人轻咳一声。
虚空之中就有涟漪闪烁，穿着浆洗的发白的道袍的长松子踏步走出，手一扯，将另一个穿着天意教道袍的道人拉了出来。
手掌一翻，丢在地上，噗通有声。
“哎，哎呦。”
那道人痛的龇牙咧嘴，却也不敢大声叫喊。
尤其是诸多眸光垂落而下的刹那，叫声更是戛然而止，大张着嘴巴，好似脱了水的蛤蟆般，不住颤动着。
“长松子见过诸位真人。”
长松子踏前一步，迎上诸多眸光，以免那道人被一眼看死。
目光，可也是能杀人的。
“嗯？”
萧奉的瞳孔一缩，手指不由颤动。
那道人，赫然是地宫之中的弟子，竟是被抓了过来。
“师尊，徒儿幸不辱命。”
长松子先是向着天机道人一躬身，之后才缓缓开口道：
“天意教总坛之下，是一处占地极大的地宫，这地宫有多大呢？约莫有小半个青都城那般大小”
“如此之大的地宫？”
有真人皱眉惊疑。
青都城可是大青，乃至于整个天下最大的城池，而且没有之一，哪怕是小半，只怕也足够容纳千万人了！
“此人，就是地宫之中的天意教弟子，贫道还是依仗于家师的本命法宝，才能侥幸擒得一人出来。”
长松子说了一遍前因后果，才指向那弟子：
“此人嘴很硬，问话不易，不知哪位真人精通问话之法？”
长松子心中有些可惜。
若是能寻到一个真正敢于揭露天意教隐秘的弟子，效果比此时要好得多。
他没有说搜魂。
是因为在场之人几乎人人都有搜魂之能，同时也有扭曲魂灵的手段，真个搜魂的结果，在场之人都不会太过相信。
“果然是那天机老道的手段”
安奇生眸光一闪。
这一幕与他在道一图中所见之信息何其之相像？
若无他的出现，几年之后，萨五陵就会站出来，当场揭露天意教背后的阴暗，引得天意真人出手，之后在天机道人的布置之下群起而攻之。
将其打的落荒而逃。
只是，此时似乎又有些不同。
“我来！”
长松子话音刚落，一座法坛之上一个穿着红衣的小老太太就站起了身来。
那老太太鸡皮鹤发，穿着大红衣，声音沙哑，不似正道。
事实上，她来自吴州，也是一方邪道高手。
搜魂炼魄，逼问，拷打，折磨人的功夫，是在场之中的翘楚。
“吴老太，你可想好了。”
萧奉自牙缝里吐出几个字来：
“可千万别弄错了。”
“嘿嘿。”
那吴老太一笑，也不理他，只是向着天意道人一拱手：“天意道兄可敢让我问上一二？”
“自去问便是。”
感受着诸多眸光之中三道神意最盛之目光，天意道人淡淡开口，心中颇为平静。
若他未曾到得这一步，此时或许会有些触动，但此时心中却出奇的平静。
平静到没有一丝涟漪。
看的天意道人神情自若，天机道人的眉头微不可察的一皱。
天意道人平静的有些太过了
“那便得罪了。”
那吴老头‘嘿嘿’一笑，反掌放于最前，张口就是一吹。
呼~
一口气吐出来，经过那手掌的同时，突然化作一阵黑烟扑击而下，嗡嗡有声。
细细一看，那哪里是什么黑烟，分明是一些肉眼几乎不可见的细密小虫所组成的。
“啊！”
那些小虫速度奇快，一眨眼已经兜头扑了下去。
只听一声惨叫，那不计其数的虫子就自那天意教道人的七窍之中钻了进去。
这几天估计只能两更了，先找找感觉，等等再恢复三更吧。

423.第405章 你敢！
“操魂虫？”
长松子面色微微一变，下意识的退后一步。
这些漆黑如墨的细小虫子乃是以人之冤魂血魄为土壤而生长出的邪虫，其以精魂血魄为生，能吞吃人之骨髓血肉，更能操纵人之魂灵。
其来去呼啸如风，金铁泥石乃至于修道者的法力气场都不能挡，是名列异虫榜前百的凶戾之物。
吴家家传秘法，自小喂养此虫，以魂灵与其母虫相容，直至将其化作本命。
这吴老太神通级数，持之甚至让渡劫真人都心生忌惮。
“操魂虫。”
安奇生淡淡看着，不喜不怒。
此次行走天下，他见多了类似的事情。
天地间适者生存，万灵互相为之吞噬杀戮乃是天道，无论是玄星，还是久浮界，皆是如此。
玄星之上，人吃万物，万兽都为口粮，人之间，上吃下，大吃小，富吃穷。
久浮界中，王朝宰割天下，王之意为王法，更为赤裸裸。
但无论玄星还是久浮界，都绝无皇天界这般，同类相杀如此之狠。
“啊！”
那天意教道人发出一声惊天动地的惨叫声，随即骨骼‘咔咔’声中站起身来。
眼神黯淡，面色狰狞。
“吴老太！”
萧奉眸光一凝，冷喝一声。
但不及他开口，四周虚空顿时如浪狂涌，一道道冷冽目光定格在他身上。
天意道人淡淡的看了一眼如意僧与天机道人。
后两者的神意凝滞，已然定格在他身上，他若异动，下一瞬就将是石破天惊的一击。
那红衣老太笑意盈盈：“萧教主不必担心，老身这些小宝贝最是温和不过，不会伤害你的门人的。”
说罢，她轻声诵念一声诡号，才道：
“你知道的都说出来吧。”
“是。”
那天意教道人呆滞开口：“地宫，地宫是教主炼丹之所用，百年来搜集的千万婴儿之魂，少年之血，青年之髓都汇聚在地宫之中”
在操魂虫的影响之下，那天意教的道人没有丝毫的隐瞒，将其所知晓的所有全都说了出来。
那青都城下的地宫之中，赫然存储着超过千万人的血魄！
那老皇帝所食用的，不过是些许残渣而已！
“皇天十戾呢？是否被镇压在地宫之中？”
一众真人听的神情紧绷，却有人突然发问。
“皇天十戾”
那天意教道人面露痛苦之声，正要开口，身子却是一震。
“罢了，你们想知道，本座告诉你们便是。”
天意道人突然开口，却似乎是要承认下来。
言语之中似有莫大威慑力扩散，那天意教道人身子一颤，发出一声尖锐的惨叫，口鼻七窍之中顿时涌出道道漆黑魔气，无数操魂虫全都被逼迫了出来。
“我的小宝贝！”
那吴老太惊呼一声，招手将黑雾捏在手中，连连后退。
“天意道友既然要说，那自然是再好不过。”
天机道人幽幽开口。
他看着天意道人，心中的一缕不安越发的深刻了。
如意僧双手合十：
“阿弥陀佛。”
“此事，说来其实也不太复杂。”
天意道人淡淡开口：
“百多年前，本座来到大青王朝，走过诸多城池州府，发现了一个颇为奇异的事情。这大青王朝百二大州，六百小州，城池十数万，不是杂乱无章的排列，而是暗合着某种奇异的轨迹。
似乎是一方大阵。”
他似乎没有了丝毫隐瞒的意思。
在一众真人，渡劫真人的注视之下，淡淡的讲述起了始末。
“幽冥府君不愧是天纵奇才，其知晓皇天十戾不死不灭，杀之又可重生，是以不曾下杀手，而是以种种手段，将皇天十戾悉数封镇起来。
十头大妖鬼，分别被其封印在天地之中，这青州府之下，就有一头，名为鵼（kong）。”
天意道人淡淡的看了一眼天机道人：
“天机道友想要的就是鵼，想来比我知晓的更清楚。”
皇天十戾，相传乃是天地所生之大妖鬼，在场之人几乎没有不知道的。
鵼，是皇天十戾之一。
相传其展翅能飞万里，呼啸间可吞星吐月，邪异非常。
“道友说的差了。”
感受着四周若有若无的探究眼神，天机道人微微摇头：
“皇天十戾危害甚大，如今没有了幽冥府君，那两位爷也不知出了何事，一旦其脱困，天下无人能制，老道虽然自负，却也不会做这般事情。”
“天意道友！”
有渡劫真人发声道：“你是否果真要放出皇天十戾？”
其他的真人也都发毛。
一想到这青都城下就有一头传说中的大妖鬼，就有些坐立不安。
古往今来十万年，死在皇天十戾口中的修道者已然数不胜数，没有人能不忌惮。
“天意道友，我等非要与你为难，但是此事至关重要，你若不说个明白，休怪我得罪，亲自探一探你那地宫了！”
天虎真人豁然起身，朗声道：
“到那时，可就不好了！”
其他渡劫真人也都面色肃然，气势勃发，发出质问。
面对诸多人的质问，天意道人长叹一口气：
“你们真的知晓皇天十戾是什么吗？”
“此话怎讲？”      先天道人心中一动，压下了诸多渡劫真人的声音，问道：
“相传皇天十戾是上古诞生的大妖鬼，莫非其中另有隐情？”
“此事，天机道友相比比我更明白才是。”
天意道人静静而坐，气息沉凝，淡淡道：
“你来说，还是我来说？”
“阿弥陀佛。”
未等天机道人开口，如意僧已然再度诵念一句佛号：
“此事，由老僧来说吧。”
如意僧环顾四周，缓缓开声道：
“皇天十戾之所以不死不灭，并非是因为它们真的强横到不可力敌，而是因为它们，
乃是天生的大妖鬼！”
“天生？”
孤月禅师心中一动，微微躬身道：“老僧所说之天，是哪个天？”
其余的真人也都心中一动，隐隐捕捉到了其话中的涵义。
“自然是，头上那片天！”
天意道人冷笑一声：
“那皇天十戾之所以不死，便是因为，它们乃是这片天降下的劫难！是我辈之劫难，是众生之劫难！”
“天降下的劫难？”
几尊渡劫真人面面相觑，都有些不可思议。
天是什么？
天本就是个空泛的词汇，而不是实质的生灵，祂怎么可能降下劫难？
“天机道兄。”
一惊之后，诸多人全都看向了天机道人。
相比于天意道人，他们更相信天机道人这尊活过千多年的老怪物。
“不错。”
面对众人的目光，天机道人微微颔首：
“皇天十戾，确实是天降之劫数，是灭世之劫数，一日天下万灵不灭，则劫数不消，劫数不消，则十戾不死！
终有一日皇天十戾将会脱困而出。”
群山之间顿时一片平静。
诸多神通真人，渡劫真人全都陷入一片死寂之中。
在场之人无疑不是法力高深之辈，对于话语的真假也有些自己的判断，隐隐间，他们全都相信了这番话。
“皇天十戾”
安奇生眸光闪烁，若有所思。
有过僵尸王诸殇的些微记忆，他能推算的东西比天机道人更多。
皇天十戾之诞生，内里或许另有隐情，不是单纯的劫数可以解释。
“呼！”
片刻之后，先天道人长长吐了口气，打破平静：
“那么，天意道兄，又想做些什么？”
其余渡劫真人的气息也都缓和不少，等待着天意真人的回答。
后者端坐不动，不喜不悲，感受着诸多真人的目光与探究，轻轻一笑道：
“自然是取而代之！”
取而代之？
“你，你想要夺舍鵼？！”
一众人心中皆是一震。
终于猜测到了天意道人的目的。
夺舍，对于诸多修道者来说都不是多么陌生，不止是元神，在场所有人都有夺舍他人之能力。
只是夺舍并没有想象之中那么多好处。
修道者的天寿不在于换一具肉身，而在于本命，在于元神，天寿一到，任你换了怎样的躯体，都不会有丝毫的改变，仍然要死。
除却体壳受到无法弥补的重创，否则根本没有修道者愿意放弃自己千锤百炼的肉身而去夺舍其他人。
但夺舍皇天十戾，这种念头未免太过疯狂。
“此事万万不可！”
“皇天十戾何等可怖，想要夺舍谈何容易？”
“若有差错，不说青都城要毁于一旦，只怕天下都将遭受浩劫！”
转过念头，一众渡劫真人全都摇头，反对。
夺舍皇天十戾？
没有一个人相信天意道人能够做到的。
强绝如幽冥府君都只能镇压皇天十戾，夺舍只怕不会比杀死他们难多少了。
“阿弥陀佛。”
如意僧微微摇头：
“天意，此事不可成功，你还是放弃吧，纵然皇天十戾将有一日会脱困，却也不该是如今，更不应该是你来解封。”
天机道人手捋胡须，微微点头：
“老道此来，只为阻止此事，若天意道友执意而为，也只能见个高低上下了。”
“不可能成功？”
天意轻弹衣袖，淡淡道：
“我很喜欢幽冥府君曾说过的一句话，事在人为”
“嗯？！”
话未说完，他的眉头突然一皱，眸光之中似有霹雳划过：
“你敢？！”

424.第406章 你奈我何？（算大章？）
青都城，巍峨皇城。
殿试所在之大殿。
数百士子专心致志的答着考卷，或是深思，或是皱眉，或是面带微笑，或是神情严肃。
外界天空之中几次气流呼啸，天象变异，都似乎没有影响到他们。
萨五陵处于其中，按照着燕霞客之前交代书写着，心思却一直放在四周。
殿试过半。
他心中突然一动，只见四周诸多文武百官已经齐齐跪倒在地，三呼万岁。
继而，一个穿着龙袍的青年人走了出来。
其龙行虎步，身形高大，青丝长发，单看外表，任谁也看不出这是一个年过百五十岁的老者。
萨五陵余光扫过一眼，心中就是一惊。
在这老皇帝身上，他感受到了一股莫可形容的怨煞之气。
这怨煞之气是如此之浓郁，简直好似化作实质一般将其包裹，纵然是在这龙气国运汇聚，万邪不侵的皇宫之中，都在张牙舞爪。
他简直难以想象这是造下了何等罪恶才能引得如此之重的煞气。
他心念一动，其手腕之上的白骨吊坠已然嗡鸣有声了。
燕霞客的神意自绝对的沉寂之中缓缓复苏过来：
“来了”
这一刻，燕霞客的心中空前平静，所有的念头全都消失不见，甚至连一丝丝的杀意都没有。
有的，只是绝对的平静。
老皇帝缓缓坐到盖着黄色绸缎的龙椅上，他的身前身后，是四个着道袍的中年道人。
上次为人刺杀之后，他越发的小心了。
扫过一眼大殿，他摆摆手道：
“起来吧”
他有些心不在焉。
从后宫到此短短距离而已，他心中却总有些惊悸之感，细细感知又不知问题出在何处。
只以为是外界天象的变化让自己心绪不宁。
“谢吾皇。”
诸多官员齐声道谢。
老皇帝扫过大殿，懒洋洋的打了个哈欠，比起这殿中的诸多士子，他的心思更多的在于万法大会。
可惜，哪怕他是一国至尊，却也是没有资格观看万法大会的。
前些日子他也旁敲侧击了几次，可惜全都被拒绝了。
此时感受着外界天象变化，他心中颇为艳羡。
无穷伟力集于一身，比起皇帝之位更让他向往，可惜，皇族无法修行，自己付出如此之大的代价，也不过得了个长寿罢了。
他微微失神，心不在焉，诸多官员也都不敢打扰，一个个眼观鼻鼻观心，好似泥塑般无言。
监考的诸多官员也尽量放缓脚步，生怕打扰了皇帝。
这时，突然传来一声不和谐的声音：
“学生已答完考题，请几位大人斧正。”
诸多官员皆是一怔。
就看到萨五陵自座位上起身，捧着试卷走上前来。
“这便答完了？”
有官员一皱眉。
大青殿试固然无需会试，府试这般动辄三五日，尤其是老皇帝取消了当场出题之后，更是只需小半日时间。
但此时距离开始不过一个多时辰而已，这便交了卷？
这还是位奇才？
不过，他会试名次似乎很是靠后才对
“哦？”
龙椅之上，老皇帝也有了一丝兴趣，压下心头悸动，轻笑道：
“这般快便答完了卷？倒是让寡人想起了一个人
将试卷呈上来。”
他一摆手，便有太监走上前去要接下试卷。
殿试答卷一般要经过诸多考官审批之后，择优而选十份呈上去，但老皇帝破了规矩，自然没有人敢说话。
一众士子更是羡慕的不得了。
要知道，殿试之上的试卷，至多也只有十份能让皇帝御笔亲批，在场大多数人是没有这个机会的。
“算了，不看了。”
老皇帝打了个哈欠，有些索然无味：
“小林子，念与寡人听。”
换血之日临近，他的精力明显不济。
“是，陛下。”
那太监微微躬身，就要诵读。
这一看，身子却突然一抖，面色一下变得惨白：
“这，这，这”
“嗯？”
老皇帝微微抬眉，鼻孔发音：
“怎么不念？”
“奴才，奴才，奴才不敢”
那太监身子颤抖，两腿一软就跪倒在地，冷汗如雨：
“大逆不道，大逆不道啊！”
“什么？”
殿中群臣都是一惊，那些士子们闻听此言也都是身形一抖，不由的抬头看去。
怎么可能大逆不道？
殿试所考之策论，不过是写治国平天下之言，夹杂以对于皇帝的吹捧，即便有人恃才傲物，指出当朝时政的弊端，却也算不得大逆不道才是。
“大逆不道？”
老皇帝面色冷了下去，冷冷的看向垂首的萨五陵：
“念！”
“我这片策论其名，十宗罪！”
那太监抖若筛糠，萨五陵却缓缓抬起了头，心中又自浮现起燕霞客所言的文字，心中一时也有愤慨难耐。
他数十年为人做法事送葬，见惯了生死，但见得多了，反而越发敬畏。
对于肆意践踏他人生命魂灵之事，无比厌恶。
十宗罪？
群臣面色皆是一变，不少人当即开口大声呵斥。
那老皇帝却重重一拍御案，震住了满殿文武，漠然看向萨五陵：
“寡人倒想听听，你要说些什么。”
生死之间，他为凡人，于这朝堂之上，他却是当之无愧的君王，此时漠然看去，自有一股不怒自威的凛然气势。
群臣都有些惊惧，不敢多言。
只是在萨五陵看来却不过如此了，血煞怨恨缠身之下，反而让他越发的恶心，憎恨。
“你妄为君王，信任奸佞，荼毒天下，此罪一！”
“你恋栈权势，百年不退位，逼迫后裔子孙，此为罪二！”
“你贪恋长生之道，无心朝政，天下奸佞横行，百姓民不聊生，此为罪三！”
萨五陵朗声大喝，越说越是气势勃发，越说越是心头愤慨。
他这一路前来青州，妖鬼杀人者众，但死于流寇饥荒，被官员士绅所屠戮者更是比比皆是。
眼前不由的浮现起一幕幕的惨状，心头热血腾起，一时竟然忘却了担忧。
事实上，他数年以来在穆龙城的指点之下修行武道。
无形之中精神已经有了莫大的转变，不再是曾经那个胆小贪生，爱占小便宜的乡野老道了。
修行修行，不仅仅是力量体魄的变化，更为重要的是精神心性的转变与升华！
“大胆！大胆！”
殿中群臣面色狂变，大声斥责。
但他们的声音如何能与萨五陵相比，数十人怒斥竟然都被萨五陵一人的怒喝压下去。
一众士子瞠目结舌，看着萨五陵的眼神活像是见了鬼。
他们这一辈子都没有见到过这样胆大包天之人，竟然在殿试之时悍然指着当朝皇帝。
这是不想活了吗？
“侍卫，侍卫！”
监考的官员之中有一人面色如土，几乎跌倒在地。
他名慕容宜，是燕霞客的同科，也正是因为他，萨五陵才有资格参与会试。      本想着只是卖故人一个人情，哪里想到会有这样的事情发生？
一时心中崩溃无比。
大殿之中杂音尽数被萨五陵的声音压下。
诸多人神色变化，围绕在老皇帝前后的几个天意教道人却面色如常，眼神之中还带着一丝戏谑。
在他们看来，这士子也不过是个被血性冲昏了头脑的蠢材。
自以为忠君爱国，实则狗屁不是。
“够了！”
最初，老皇帝还冷漠的听着，但被接连指出罪状之时，他终于忍不住了，发出一声大喝：
“将其拉出午门，斩首示众，不，凌迟处死！”
哗啦啦~
大队的甲士一下冲进大殿，刀光一下挥舞，就已经将萨五陵笼罩在内。
这些甲士皆是武功高深之辈，放眼天下无一不是以一敌百的高手，出手无比之快，这一下就要先废了他的手脚。
“天下奉你为君，你却以天下人之血肉为食，此罪十也！”
萨五陵面临刀光加身怡然不惧，十罪吐出，心中顿时一片畅快：
“十罪并罚，你这老狗真真该死啊！”
他话音隆隆，似有舍生取义之架势，但在刀光扑击而下的刹那，他却猛然一跺脚，撞碎了刀光道道，拍死了当头两个甲士。
就要遁走！
“高手？”
看的这一幕，老皇帝身前身后的几个天意教道人同时冷笑一声。
其中两人一前一后出手，剑光呼啸如龙，就要将萨五陵斩杀当场。
嗡~
就在此时，一声平静激荡的剑鸣之声响起。
这一声剑鸣之声没有丝毫的铿锵，好似春风细雨，好似朝阳初升，好似月满中天，柔柔和和，自然而然。
但立于老皇帝身后的长乾道人却勃然色变：
“不好！”
嗡嗡嗡~
剑鸣之声一下充斥大殿，如光照耀所有。
这一下，大殿之中的所有人的面色全都凝滞了。
不，不止是人，大殿之中的一切，都好似在此时陷入了绝对的凝滞之中。
哪怕是天意教的四个道人，以及横空的剑光，飘荡的气流灰尘！
一切，全都凝滞当空！
好似时间都在此时为之不动了。
恍惚间，一道剑光不知自何处诞生，一经出现，就霸占了所有人的眼神，成为了他们世界之中的唯一。
其剑煌煌，无有一丝杀伐凌厉，内里却蕴含着无尽的杀伐之意！
剑光之中，似有两朵鬼火燃烧。
分明只是两朵鬼火，老皇帝的心头却是一炸，不由的想起了三年前那刺客：
‘又是你？！！’
那一次，是他最为接近死亡的一次。
三年来无数次的午夜梦回他都会惊醒，此时竟然比长乾道人还要先认出燕霞客。
那孽障，亡朕之心不死！
时隔三年，卷土又重来。
透过冷冽剑光，一次对视之下，千般压抑，无尽怒火化作最为简短的四个字：
“老狗，受死！！！”
而此时，也正是西山之中天意道人色变之时！
天意道人面色顿冷，剑眉倒竖，气势勃发。
轰隆！
霎时间，穹天之上云雷震爆，气浪翻滚层层扩散，不知扩散几何。
整个西山群山都为之一晃，不知几多草木倒折，大地波浪泛起，雪花飞溅冲天。
“这是！”
一众人齐齐色变，转而看向青都城方向。
只见那被大阵延长了不知多么漫长空间之外的青都城之上，一条气运神龙扬天怒吼，一道不知何处而起，不知斩向何处的剑光猛然腾起！
神剑斩龙！
恍惚之间，众人全都感受到了一道纯粹到极点的剑意！
这一剑，纯粹而冷冽，蕴含着必杀的冷酷决绝。
纵然是诸多真人，也不由的感受到一丝惊艳，单纯的剑意至此，出手之人绝不是等闲剑修。
斩龙？
竟然有这样的大修行者要刺杀皇帝？
凡俗皇帝，杀之难吗？
对于寻常人来说刺王杀驾自然极难，在有天意教道人护持之下，等闲的修道者都没有机会刺杀那老皇帝。
而对于成真之上的真人来说，或许杀之可矣，然而不谈天意教的威胁。
单单是人道龙气的反噬，也足以让他们避之唯恐不及了。
气运之说虽然玄乎，实则真实存在，其或许不足以达到传说之中万法不侵的效果。
但一朝反噬，也是足以拖累功行的。
更何况大青王朝据说有幽冥府君的手笔，未必没有其他后手，任何大修行者都不会冒着这个危险去杀一个凡俗皇帝的。
“你惹怒我了！”
天意道人豁然起身，冷冷的看向安奇生，神色震怒。
他精通先天数算，远比寻常的真人感受的更深。
这一刹那，他隐隐感受到了那老皇帝的死气，这是真正的要死了！
这，才是他怒之原因。
轰！
气息直冲霄汉，浩浩荡荡的气息划破穹天，千百里之内的天地精气滚滚而来，宛如龙卷拔地而起，吞吐千百里云流！
元神一怒，数万里风云突变。
偌大青州，千百城池之上，似都有风云呼啸，天地精气肆虐。
轰！
天意道人话音未落，震怒一指尚未点出。
静坐许久的安奇生方才缓缓起身，周身积蓄良久的气息也自腾空而起。
只是简简单单的一个起身而已。
诸多真人，渡劫真人的面色就都是一变。
恍惚间，只觉好似大地群山一并起立，浩瀚四海一下倒悬，更如大日出中天，神龙腾四海。
煌煌之光一时充斥群山，照耀万法坛，煊赫此处天地。
“你，又奈我何？！”
这两天有点鸡毛蒜皮的小事，还有点不好说的事情，就不说出来卖惨了。接着写第二章。
顺便推书一本《我家的无敌大师兄》——无敌文——
叮！
您获得了天赋【暴君】，无论反抗者多么的强大，您都可以临时获得比他更强的力量。
叮！
请巩固“暴君心境”，需要四年时间。
您为了巩固“暴君心境”，远走异国，结果却不小心成了神话？
四年后。
叮！
您获得了第二天赋【隐士】，您可以隐藏自己，洞察吉凶。
叮！
请巩固“隐士心境”，需要四年时间。
您隐藏身份，返回了故乡的学宫，以为可以重新过上有师妹的平凡武者生活。
然而，您发现事情并没有那么简单
为…为什么要逼我？

425.第407章 自出洞来无敌手（四千字）
你奈我何！
安奇生双臂张开，长发扬起，衣衫鼓荡如风箱。
宽大的道袍之下，似有点点光芒迸射而出。
霎时间，群山震荡，一扇巍峨高大，蕴含无边神圣之气的门户自其身后缓缓腾起。
道道光辉随之垂流而下，寸寸扩散之间，化作一道光暗交织，两色流转的太极画卷。
神意实质也似，直接蛮横的挤压开天地精气，现于人世之间！
肉眼不可见之地，天地之间无形的气场汇聚而来，拥簇，拱卫着这扇门户。
隐隐间，在这扇门户之后，似乎有巍峨天宫，有伟岸神人浮现。
“那便试上一试吧！”
天意道人冷哼一声。
轰！
云天之上，那似是吞吐千百里云流而成的巨龙随之倒灌而下，凌冽罡风好似刀剑一般割裂虚空，西山群山之间草木泥石触之则溃，
一时之间，群山尽矮，草木皆低首。
浩荡气压横压而下，好似穹天坍塌一般。
诸多真人神色皆是微微一变，元神之威太过强横，那道道散逸的余波已然比世间最为锋利的刀剑还要来的可怖。
轰隆！
穹天之上，气浪翻滚若浪，层层叠叠的扩散。
气浪剑龙横空而至，宛如传说之中鲤鱼化龙一般，撞向了那一扇矗地通天的神圣门户。
神意至此已然实质化。
是真正显现于世间的强横力量。
轰隆隆！
下一瞬，惊天动地的碰撞爆发了。
好似千万雷霆同时爆炸，好似星辰走到了尽头爆发解体。
刹那而已，那荡起的透明涟漪横吹八方，所过之处，天地间的一切都好似被‘擦拭’掉了，无论是灰尘还是其他，全都被一下覆盖，擦拭掉了。
而那实质般的两股涟漪仍旧在虚空之中发生着碰撞，虚空之中无形不可见的天地精气都在沸腾，都在炸裂。
一次碰撞而已，其迸发而出的光芒就已然比天空之中的大日还要来的璀璨煊赫的多。
“不好！”
震动的群山之间，一座座万法坛之上皆有光影闪烁。
面对这样的一个碰撞，在场所有人都下意识的鼓荡法力，催动了本命。
纵然他们知晓元神级数的大能碰撞之时所有的力量都只会作用在彼此身上，但仅仅是散逸而出的波动，也不是寻常人能够消受的起的。
“阿弥陀佛！”
如意僧双手合十，诵念一声佛号。
佛光荡漾于万法坛中，顿时稳定了波浪也似震动的西山群山，稳固了万法大阵。
他面色微微有些凝重。
元神碰撞他不是没有见过，秦无衣与天意道人交手之余波，可是在青都城之上残留了数年之久。
这一次碰撞不会比那一战更凶猛。
但是，不说此次天意只是化身出动，那身无法力，本该是肉体凡胎的白衣道人，竟也如此强大。
梁州发生之事，他是知晓的。
数年而已，他竟然发生了这般巨大的变故？
不止是如意僧，在场的其他真人，渡劫大真人，神色更是凝重至极。
天意道人横压大青百载，甚至有过击杀元神真人的战绩，其固然没有走到元神的极限，但是在大青的疆域之上能够胜的过他的人只怕是寥寥无几。
那白衣道人竟然能够抗衡？
没有来历，没有师承，没有法力，前所未见的神通
他，究竟是谁？
在场众人心中也是思量万千，竟是全然不知晓此人的来历。
横空出世
上一个横空出世者，是那位幽冥府君
“这位道友的进步，真是惊世骇俗”
一众人中，也唯有天机道人神色较为平静，他手捋胡须，心中泛着一丝念头。
注意力却反而不在穹天的交战之上，而是透过万法坛的大阵，看向了青都城中。
他有所预感，青都城中之事，绝然没有这般简单。
在他原本的推演之中，那老皇帝似乎还有数十载寿元，但此时再看，却感受到了他浓重的死气。
旁观已然如此，首当其冲的两人更是承受着外人难以想象的巨大压力。
这覆盖着阵法的万法坛，乃至于西山群山都发出不堪重负的呻吟声，好似承载大地的大陆架都要被巨力压塌一般！
呼呼呼~~~
气浪呼啸狂飙之间，安奇生与天意道人立身万法坛之上，身形各自颤动，衣衫鼓荡，黑发飘扬。
“元神之威，果真不同凡响。”
安奇生周身皮膜泛起道道实质涟漪，好似整个人都成了水波一般的虚幻存在。
这是他第一次真正意义上与元神真人交手。
不同于上一次借助太极群山之力招架化身，此时他进步更大，但承受的压力却更为沉重。
那长空之上的扩散的涟漪不过是两人交锋碰撞之力的十一而已，十之八九的碰撞仍旧是两人硬生生承受了。
这一瞬，安奇生能够感受到体内每一处细微之地传来的刺痛之感，每一缕都微不足道，但是彼此相加之下，却是堪比千刀万剐的恐怖酷刑。
对于元神而言，千百里的距离弹指而已，而安奇生身负炁种，整合天地磁场，动辄天地为之摇晃。
看似一次碰撞，实则内里已然碰撞了不知几百几千次。
只见长空蘑菇云朵朵绽放，气浪翻滚如海。
巍峨神门矗立于云海之中，任由气浪冲涮，神龙怒吼仍旧不为所动。
而那风云汇聚之剑龙一次次冲击之下，穹天四野似乎一时全都被剑龙之影所充斥，向着那一扇神门发动着一次次的攻击。
“好，好，好。”
天意道人面色冷然，连道三个好。
一次碰撞，他竟也没有占到便宜，甚至于，他这具体壳都隐隐受了些伤势。
无论那白衣道人是否成就元神，无论他是如何做到的。
他都不得不承认，这白衣道人已然成了他的劲敌！
“可惜，你还是太小看了元神！”
一声轻啸破空，天意道人扬臂弹指。
嗡~
弹指间，一轮明镜自其身后一跃而出，旋即似一轮大日于瞬间燃烧了毕生所有的光和热。
那是他的本命‘天意镜’，亦是他的一身功果烙印之大成。
轰！
天意镜一经出现，那瞬间荡起的剑光已然淹没了一切，更向着四面八方滚滚奔腾纵横而去：
“挡我者死！”
嗡~
浩浩荡荡的佛音一时大作，绚烂至极的剑光在佛音响彻天地的刹那，随即生出无穷变化。
纵横交织之间，于云海之间化作一尊金光缭绕的巨佛。
十经问天道第二式，天佛吟！
巨佛单掌竖在胸前，一手下按，捏起那不知几百几千丈的风龙，一甩之间。
如剑一般划破虚空，带着无尽凶戾之气势，斩向了那一扇气流呼啸之中兀自八风不动的神门。
斩！！！
以天佛之雄伟之力，斩下天龙之剑意！
这一剑斩下，云天之间一道深深的沟壑顿时浮现而出，似乎天都被斩开了一般。
安奇生眸光一凝，感受到了凌冽的杀机。
这一剑遥隔千百丈，他的眉心，他的体魄，魂灵，哪怕是最为微不足道的细微之地，全都浮现一抹被割裂一般的剧痛。
十经问天道之大成，必然要十门神通大成，合一。
其威力绝不是一一叠加那般简单，两者合一所能发挥的威力，远远超过两尊元神一起出手！
此时禅音充斥，天地间好似化作佛光海洋，隐隐间，似能听到无数高僧大德诵经。      蕴含着无尽的慈悲与威严，让无数人忍不住想要顶礼膜拜。
好似传说之中的佛祖降临世间！
咔嚓！
见得那大佛矗立云海，斩天一剑，如意僧面色顿时一沉，掌间的佛珠顿时捏的粉碎：
“大日如来经！”
天下佛门众多，然而能凝聚如此佛门如来大相者，唯有如来院！
不止是如意僧，其身后一众大和尚也全都震怒。
赤裸裸的羞辱。
“院主，你还能忍吗？！”
“辱佛者在前，院主你还能忍？！”
“盗我如来法经者，定是这天意道人！”
一众大和尚全都怒极。
外道敢成佛之法相，这是何等之羞辱？
不止是他们，万法坛之中的几尊佛门真人脸色也是铁青一片。
他们倒是知晓了这天意真人成了两尊元神，但万万没有想到，其中之一竟然是佛之法相金身！
“阿弥陀佛”
如意僧面皮抽动一下，一句佛号没有念完。
其身后的诸多大和尚已然再也无法忍耐，纷纷发出大喝之声，向着天意道人扑击而去，一老僧发震怒之音：
“大威天龙，世尊如来，般若巴麻空！你要佛道邪三法合一，痴心妄想！”
“护法！护法！”
“休想插手！”
“贼秃找死！”
诸多大和尚含恨出手，天意教的诸多真人，也在萧奉，羿宫等人的带领之下轰然出手。
轰隆！
剧烈的战斗于顷刻间爆发，纵横四散的神通光华一下削平了大阵笼罩之下的西山群山。
如意僧面色凝重，手指轻颤着，抬首看去。
只见那剑光如神山倾倒，携斩破天地之无上威势轰然斩下。
只听一声巨大轰鸣之声。
那沸腾罡风之间矗立的神门一颤间，化作千万道光华与那两色交织，黑白流转的太极画卷一并炸开！
嗡~
一剑发出，燕霞客只觉自己的心神好似为之升华。
恍惚之间，心神似乎契合了那位碧水湖畔的剑客。
天地生我以何为报？
一剑可矣！
“不！”
青都皇城大殿之中，老皇帝目眦欲裂，再一次感受到了彻骨的杀意。
这天下从来很是有趣。
越是地位卑贱之人，越是不惜命，越是自以为尊贵富有者，就越是无法面对生死。
寡人是皇帝！
寡人怎么能死？！
这一瞬间，老皇帝心中升起无尽的不甘。
嗡~
就在剑光笼罩之刹那，老皇帝体内陡然有金光浮现而出。
隐隐间，似有神龙怒吼！
哗啦啦~
燕霞客眼前一阵恍惚，似是看到了无边汪洋也似的金色潮水，那是大青之国运，那是万民人心之所向。
那是千百年来，亿万万民众对于宰执天下的皇帝的向往与敬畏。
那是国运，也是龙气！
这一刹那，
燕霞客的剑光终于停滞了一瞬，似乎再也刺不下去。
‘又要失败？’
燕霞客心中升起这么一个念头，顿时生出无尽怒火悲哀来：
“这样一个畜生，有何资格享受万民之供奉，享受天下人的保护？！”
一念动，燕霞客的杀意顿时如积压多年的火山般汹涌彭拜而出：
“我不信！”
一声怒喝，燕霞客白骨之身顿时生出千万裂痕，迎着那龙气橫击而下。
吼~~~
实质般的龙吟之声透体而出，煌煌之威似是引动了整个皇城，乃至于整个青都城的震动。
燕霞客身子一震，下半截顿时化作飞灰。
斩出的一剑似乎下一瞬就要灰飞烟灭。
老皇帝惊魂未定的看着这一幕，眼前泛起一抹惊喜的涟漪。
嗡~
但龙吟声响彻的刹那，那剑光也似升起无边变化。
剑光之中似有点点星光浮现，转而化作无数画面浮现而出。
那是一书生秉烛夜读，头悬梁锥刺股那是一女子对镜梳妆，憧憬未来那是一困苦农户生下孩子，愁苦并快乐
那是一对小夫妻洞房花烛夜，欢喜羞涩那是一老者坐于树下，身旁儿孙环绕
那是一士子金榜题名，欣喜若狂
那是
那是贩夫走卒，那是草木愚夫，那是士农工商
那是，人心！
点点光华迸发，诸般画面流转。
老皇帝心头狂震，就见那无数画面之上的无数人影陡然转头，一个个面色冷漠的看向他。
“啊！尔等敢忤逆君父！”
老皇帝如遭雷殛，好似看到了千千万万的厉鬼索命，无边怨煞一下冲破了他的心灵。
嗤~
下一瞬。
剑光呼啸而至。
其如微风吹过，老皇帝的惨叫却戛然而止。
剑光消泯之刹那，露出其下一具比白骨人魔还要雪白的白骨。
转瞬，白骨成灰。
魂魄湮灭！
几乎是同时，穹天之上，爆碎的神门太极图四散的光芒之中，陡然响起一道天钟被敲响之音。
当~
大音失声！
这一声轰鸣太过高亢，一时天地间好似失去了所有的声音。
“嗯？！”
天意道人瞳孔一缩，下意识的凝神看去。
只见翻滚肆虐的气浪罡风之间，一抹赤红如血的红光自其中闪烁而起，发出一声惊空遏云的怒喝：
“呔！！！”
挠头，琐事很多，白天忙的头掉最迟后天恢复更新，抱歉抱歉。

426.第408章 心神！
呔！
一声怒喝震破长空，云流皆爆，天地一片嗡鸣。
这一声怒喝来的太过凶戾。
西山万法坛之中正欲爆发的混战都停滞了一瞬。
无数人抬首看去。
只见一缕火光划过，天际如同染血一般，穹天顿时一片通红，好似化作火海燃烧肆虐。
呼~
下一刹那，一只毛绒绒的手掌突然自火海之中探出。
随手一个拨弄，那火海漫卷后仰，好似流星倒冲，拉扯火焰流光一般，蔓延出千百丈之长。
继而，那肆虐罡风气浪之间，一赤红若血的火猴一下跳出！
其戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，脚踏藕丝步云履，手持道剑一口，眸光之中闪烁着暴戾至极的凶光。
而那蔓延千百丈的火海流光，赫然是其身后披风！
“心猿”
安奇生心中明镜高悬，映彻出心猿本相，其余二十三道虚影若隐若现。
他徒步两年，踏行诸州，取万家之灯火，感悟人心变易，心神终成！
南天门碎，心神化猿而出！
隆隆暴喝之声未散，那火猴心猿已然踏步而出，鼓荡起汹涌气浪火海，一剑上扬，拉扯出千丈剑光如逆流之瀑布般，横斩那巨佛下击之剑龙！
轰隆！
两剑相交，却无丝毫金铁交击之声，反而爆发出如同群山震爆，好似上古星辰走到末日迸发而出的惊世之音。
一时天地失声，群山之间的诸多生灵眼前一片漆黑，双耳失聪，听不到任何声音了。
即便是一众真人，若猝不及防的，都被一下震破了耳膜！
而那穹天之上，两道剑光碰撞，更是绚烂至极，虚空好似狂暴的大海般翻滚着，那已经不是涟漪扩散，而是虚空都为之寸寸碎裂了。
遥隔千百里之外的诸多城池之上，有修道者看去。
只见一朵绚烂无比的蘑菇云腾空而起，好似一下炸开了穹天，逆冲星海而去。
威势之恐怖，让所有人为之头皮发麻。
咔嚓！
碰撞持续似乎只是一个刹那。
西山万法坛之上笼罩的阵法也自轰然破碎开来，其中无数符文全都化风呼啸而去。
百多里之外的青都城顿时风云变色，狂飙的气浪狂风似乎要一下吹走这座千年雄城！
“元神？！！！”
一次碰撞，天意道人终于色变：
“怎么可能？！”
在那火猴心猿之上，他感受到了宛如实质的暴戾神意，这样的神意，分明已然是元神级数了！
但他自太极山那次之后，先天数算已然推算过千百次。
此白衣道人固然强横堪比渡劫大真人，但是他根本还未渡劫，纵然此时展现出了堪比元神之威能，但其身上根本没有渡过雷劫的纯阳气息。
不渡雷劫，竟然也能成就元神？
“没有什么不可能！”
安奇生话音垂荡西山，眸光之中一片漠然。
皇天界之修行共有九步，养气以受箓，温养化本命，入道再成真，渡劫化元神，羽化登仙界。
元神之成就必然要渡四九雷劫，元神之后更要渡六九雷劫，九九雷劫，其后才能羽化。
但，他所修持之道，非是皇天界之道。
道固然难以不假外求，却也不能处处外求，皇天界有劫，玄星却无有雷劫之说。
若非雷劫不能进步，岂非他毕生都不能成就元神？
吼~~~
穹天之上剑龙怒吼震爆。
但见那心猿挥剑，天地血红一片间，似有一方斑驳道台随之衍生，更有一口猩红铡刀随之而起，划破无所不在的气浪剑光。
斩断了如龙剑光！
“很好，很好。”
天意道人冷漠回应，心念一动间，巨佛漠然垂首，竖在胸前的巨掌随之而落：
“管你是什么鬼怪妖魔，都给我去死！！！”
一掌垂天而落，便有无边浩荡气流随之倒倾，肆虐的天地精气随之滚滚汇聚而来。
拍向那如火心猿。
元神一击，已然能够影响天象，这一橫击而下，千百里长空风雷咆哮，雷霆呼啸，好似末日来临。
大地之上，狂风骤起，道道龙卷拔地而起，呼啸来去，摧山破岳，无数草木被连根拔起。
群山之间的无数鸟兽全都瑟瑟发抖，偶有生出灵智的小妖，就发出阵阵哀嚎。
“呔！”
沸腾气浪涟漪之间，心猿一剑斩碎剑龙，又自发出一声大喝。
同时手中道剑一抖，化作一根赤红铁棒，一下扬起，如山岳拔地而起。
一棒打出，排开万顷烟尘，席卷浩荡火海，在虚空不堪重负的爆响和哀鸣之中打向矗立云海之间的巨佛之影！
棒锋之所至，层层涟漪扩散，乍一看似乎虚空都为之褶皱，好似要被打的塌陷一般。
千百丈之下的群山顿时发出呻吟，好似被无形的巨力压迫的欲要下沉一般！
群山之中诸多真人之间的战斗尚未开始已经结束，眼看大地四处起狼烟，骇然难言。
一棒而已，竟恐怖如斯！
“这种力量”
天机道人眸光一凝，心中泛起惊疑。
这不是他所认知的任何力量，但偏生爆发出了堪比元神的恐怖威能。
他掐动手诀，眸光中带着深深的探究。
只觉那一头红色猿猴宛如一座不断喷发的火山，其内产生着无法形容的剧烈运作，正是这种运作，才能催动爆发出这般级数的恐怖力量。      轰！
掌棍相交。
霎时间，穹天之上，荡起的气浪淹没了一切。
随即逆冲上天，千百里之内的风云一下被撕碎的粉碎，一切天象顿时被蛮横恐怖的碰撞撕裂开来。
露出如洗的蓝天。
轰！
轰隆！
声声巨响之中，天地之间的灵气，气流全都沸腾起来。
咻~
一道火光流星也似划破气浪，坠向万法坛，没入了安奇生的身躯之中。
咔咔咔~
霎时间，安奇生周身一震，发出不堪重负的呻吟，狂猛的力道倾泻而出，脚下法坛顿时化作齑粉。
“不好！”
诸多真人全都心头一跳，纷纷破空而去，如鸟群般四散破空。
下一瞬，滚滚巨力扩散开来。
只听一声惊天动地的炸响，涟漪如浪般扩散在群山大地之上，刹那间，草木俱折，山倒地裂，朵朵粉尘状的音爆云不断炸开。
西山一下化作废墟！
“佛影”
直到这时，如来院的诸多大和尚才仰头看去，只见云海之间那巍峨佛影，突然间裂开一道裂缝。
继而，裂缝蛛网也似的扩散开来，转瞬，就已经好似一件破碎之后被重新粘起来的瓷器一样。
看起来触目惊心。
即便是知晓这佛像乃是有天意道人元神外显，心中却也升起一丝难堪。
“两败俱伤”
如意僧手指弹动，任由气浪涟漪笼罩，神色没有丝毫变化，但抬眼看着那佛影破碎，眼神里却有了光华。
法相乃是元神之外显，两者之碰撞与真身交手无二。
法相频临破碎，其主显然也受到了重创。
“啊！”
而与此同时，天意道人也发出一声蕴含着苦痛的长啸。
砰！
穹天之上的佛影顿时土崩瓦解，化作千万道流光四散。
而天意道人在张口长啸之后，又是一吸，宛如黑洞一般生生将爆碎开来的佛影流光拉扯而回，同时吞吐千百里之内沸腾的天地精气。
肉眼可见的，他的身躯在迸发出璀璨光芒。
一道道精气被其吞入口中，又有一道道精气自他周身喷出，乍一看，好似他每一个毛孔之中都在疯狂喷吐着汹涌真气！
入不敷出！
此时，旁观的所有人心中皆是升起难言的触动。
天意道人，败了。
元神不漏无瑕，一旦不能不漏，那显然是受到了重创！
嗤嗤嗤~~~
废墟也似的西山之中，弥漫的灰尘气浪之下，突然响起一道道汽笛之声。
呼~
天机道人拂袖一抖，群山之上的灰尘顿时散去，显现出了内里长身而立的安奇生。
此时的安奇生，缭绕于不散的白雾之中，周身衣衫猎猎作响。
这时才有人看出，那一道道白雾赫然是自其周身无数毛孔之中喷薄而出。
一时间，遥隔千百丈，诸多人竟也能感受到热浪扑面，好似置身火山口中。
“这个人”
一众真人看向废墟之中长身而立，似乎连发丝都没有少一根的白衣道人，神色各异。
有惊惧，有忌惮，有敬畏，有杀意诸多情绪不一而足。
呼！
安奇生浑不在意注视的诸多目光，缓缓吐出一口长气。
浊气似箭般破空而去，不知蔓延多远才缓缓消散开来。
他之炁种乃是凝聚自身磁场而成，与天地交互而壮大，遭受重击之后自然也能卸力于天地。
但之前两人之碰撞，竟让他无力卸力于天地。
硬生生承受了这一重击。
散逸的余波摧毁了西山万法坛，但相比于他所承受的力量来说，那余波又算不得什么了。
此时，看似只是静静而立。
实则他周身肉眼不可见的百亿细胞都在不断的颤抖，弹动着，是他以强大的心力硬生生的压制了下去。
否则，西山毁灭的刹那，他已然要彻底解体了。
而且，是细胞层次的解体！
但好在，他承受住了。
“噗！”
安奇生抬眉看去之刹那，长空之上，天意道人一口鲜血咳出，再也压抑不住体内的伤势，控制不住沸腾溃散的元神精气。
整个人好似被扎漏了水袋，若血莲绽开！
码字，事情差不多忙完了。再写一章，明天恢复更新。

427.第409章 该死的不能活！
天地一片寂静，唯有血液喷洒空中的‘沙沙’之声。
天意道人于空中踉跄几步，衣衫尽被血水湿透，蓦然抬头，双眼黑红，眼球都已不翼而飞。
其状之凄惨，让人色变。
“教主！”
四周的诸多天意教道人神色大变，心神惶恐。
萧奉的脸色顿时一片惨白，侧目看去，只见一个面无表情的老僧正死死的盯着他。
不止是他，所有的天意教道人全都被人盯上。
呼呼~~~
安奇生缓缓踏步，拾级而上天，登临半空，与天意道人相对而立。
他的身躯内部，仍自发生着剧烈的变化，整个人却已然平静了下来。
他凝磁场整合之炁种，绝非是简单的代替法力而已。
炁种一成，人身自成天地，提升的是本质，而非是多了一种供自己驱使的力量而已。
炁种之作用施于天地，则天象变化，河流改易，大地沧海桑田，用之于自身，则是自细胞级微小之处，由内而外的强化身体。
躯体的强化，信息的捕捉，天机的推算，皆以此为根基。
甚至能够深层次的感知到生命、因果、命运、空间、时间这些不可描述的概念。
事实上，他踏行天下两年多，就是在体会，适应，掌握炁种。
正因如此，两者同样承受了足以摧毁元神真人的反噬，他却坚持下来的原因。
“哈哈哈，想不到，想不到。”
天意真人惨笑一声，黑洞洞的眼眶看向安奇生所在：
“你这是什么神通？！”
两人之交锋，在旁人看来似乎只是短短几次碰撞，实则，远远不止。
对于他这般存在来说，千万种手段皆化作一式神通之中，两人元神交锋，神通碰撞，已然是以毕生之所学在交锋。
“太极道武之心神。”
安奇生淡淡说着，眸光深处，涟漪深处，无人可知之处，一轮淡黑色精神烙印缓缓凝聚。
二十四身神之雏形，他早已成就。
只是自雏形到完成，其中之难度远比一颗受精卵成长为人来的艰难。
他多次尝试之后，却也没能孕育出身神来。
这几年里，他无时无刻都在尝试，推演着这个过程。
此番心神化心猿，就是他这三年的成果。
“你，是否成就了元神？”
天意道人死死的盯着安奇生，散逸的元神精气都似乎没有这个问题来的重要。
他不信！
四百年里，他经历了多少苦难，得到多少奇遇，多少次遭遇生死方才有今日之成就。
而这白衣道人。
三年前不过相当于渡劫真人，若是自己舍得一具化身，未尝不能将其镇杀。
短短三年而已，竟然能够一步登天，他如何能信？
即便他是上古那些老怪物转世，也绝然没有这种速度才是。
“元神”
安奇生眸光微闪。
对于此界之人来说，渡雷劫成元神，已然是常识，对于他来说却非如此。
只要先一步洞彻元神之奥秘，逆推其成就所需之条件，自然就可成就元神。
心神，不是元神，却也已然具备了元神的所有特质。
他之所以一至此处，就主动出手，就是要引天意真人的元神化身出手。
而之后停下手来，也有消耗所需，催生心神的原因在里面。
只是这个，却没有必要与天意道人说了。
嗡~
这时，眸光深处的精神烙印已经凝聚完成。
心念一动，安奇生缓缓开口：
“是与不是，又有什么区别？”
“是了，没区别了。”
天意道人长长一叹，声音似云雾般缥缈：
“此番虽败，你却让我看到了不足之处，倒是要多谢你了”
“破绽，若能轻易弥补，也不会是破绽了。”
安奇生神色淡然。
他于十经问天道的了解只在天意道人之下，自然知晓他的破绽。
天意道人元神分化十份，十个皆是化身，十个也皆是本尊，若非全灭，便有重生之机。
其强横之处自然不必多说。
只是，元神之根源，仍是一人的本我灵光，过于分散就有了破绽。
元神也罢，金身也好，乃至于天妖，鬼神，邪主，其称呼不同，其威能却是一般无二。
其中最为为人所知的，便是无瑕不漏。
元神不能圆满，破绽就不能消除。
哪怕九尊化身皆成元神，一尊不成，他也走不到元神绝巅。
这一点，安奇生很清楚。
“都说天机老道先天数算天下第一，但本真人看来，你比他更为神秘”
天意道人发自内心的叹息。
他有种直觉，这白衣道人似乎对自己无比了解，无论是功法神通，还是破绽。
安奇生不语。
天意道人也不再多言，也无力多言，只是长长一叹：
“天意自古高难问，或许命该有此一败
只是下一次再见，你便再无机会了！”
声音缥缈散于长空，天意道人的躯壳一震，随即化作齑粉，被风一吹，已然消失无影。
干干净净，没有丝毫残留。
安奇生神色平静，眸光深处不再有涟漪泛起：
“不会有下一次了。”      十经问天道的破绽他悉数知晓，也推演的出他心中所思之补全之法。
自然没有下一次了。
山中寂静一片，诸多人看着这一幕，心神震动却不发一言。
安奇生淡淡的扫过。
天上天下，半空之中，数十上百尊各门各派的真人，其中，还包括着天机道人，如意僧这么两尊元神级数的大高手。
这是当今大青修行界近乎十一的高手了。
某种程度上，已然代表了大青修行界，最为精华的一批人。
或者说，功法。
于他而言，自然是极大的好处。
不过，元神不漏，那如意僧，天机道人二人的精神烙印，不交手无法捕捉。
“阿弥陀佛。”
如意僧双手合十，轻诵一声佛号，看向安奇生：
“这位道长功参造化，老衲佩服至极。”
他被天意道人压了数十年，对于天意道人也最是忌惮，以至于安奇生已然出手，都强自按耐着没有出手。
“功参造化”
安奇生摇摇头没有说话。
人不必过分自谦，却也不能妄自尊大。
见证过，知晓了天外有天，就很难相信‘人上无人’了。
“安道长为天下除此凶魔，功莫大焉，老道真真佩服至极，佩服至极啊。”
天机道人手捋胡须，也是微微感叹。
那老道士立身半空，道袍飘飘，面红须白，一副仙风道骨之貌。
若非是他心灵通透，最为擅长捕捉散逸情绪，信息。
只怕也不知晓，之前诸多目光之中带着一缕杀意的，除却寥寥几个天意教道人之外，就是这老道士了。
“是啊！多谢道长为我等除却此獠！”
“天意教蛮横无理，更欲释放皇天十戾，乃是天下人之敌！道长此举功莫大焉！”
“是极，是极！”
随着天机老道开口，四周也有不少真人出声响应。
先天道人，天虎真人，易阁阁主，紫雷真人，紫凰道人，孤月禅师等为首的渡劫大真人却没有说话。
因为他们的注意力，定格在一个个脸色难看的天意道人身上。
隐隐间，已经锁死了萧奉，羿宫等天意教高手的所有逃生之路。
“呵！”
安奇生长长的叹了口气：
“真想知晓道长是真个德高望重，还是道貌岸然。”
人心千变万化，刹那就有不同，没有人能真正的算透人心，至少此时的他，做不到。
是以，他并不知晓天机老道心中的杀意何来。
却也不如何在意。
今日他杀不了自己，日后就更加没有机会。
消化了在场所有门派的功法传承，他的道，必然有长足的长进。
“安道友何出此言？”
天机道人眸光平静，面上带着一丝诧异：
“老道此来只为阻止天意放出皇天十戾，绝无一丝虚言！”
“哈哈哈！狡辩，狡辩！”
突然，远处传来一声大笑。
只见被诸多渡劫大真人锁定半空之中，堵死所有退路的萧奉仰天大笑起来：
“天机老贼，你说为阻止教主放出‘鵼’或许不假，但你敢说，你不是想要放出‘鵼’吗？”
迎着天机道人冷冽的眸光也自不停下，又自指了指四周虎视眈眈的先天道人，天虎真人等渡劫大真人：
“先天！你停留渡劫已然百年以上，元神之下，寿元仅有三百，纵有延寿之物，也难活过五百年！你如今，已经差之不多了吧！
天虎！你之本命曾被人重创，渡劫又有伤损，可还有元神之可能？
易阁主
紫雷
紫凰
孤月
你们若非是为了‘鵼’，岂会出手？为了天下众生，真真好笑，真真可笑！”
此时，萧奉心中似乎没有了丝毫的畏惧。
在一道道惊怒肃杀的眼神之中，大声斥责，大声嘲笑起来。
“胡言乱语！”
天机道人面色一沉，其他几尊渡劫大真人身子皆是一颤，就要出手。
但下一瞬，他们的动作却是一僵。
诸人环绕锁定之地，萧奉等人的身侧，安奇生不知何时已经立于那里。
一言不发，几大渡劫真人却不敢再度出手。
“安道长要救他们？”
天机老道捏着胡须，眸光泛起冷意。
“他们死上十次都不多，我自然不会救他们。”
安奇生一摇头。
眸光自虚空之中一一扫过，眸光平静而淡漠：
“只是，
他们该死，但有些人。
也不该活！”
好久没说过晚安了。大家晚安哈。

428.第410章 很好，很好
环顾四周，安奇生的眸光带着冷冽。
这漫天修道者，或许曾经皆是人，而到得此时又有几多是人，几多是鬼？
物竞天择，适者生存，此为天道。
正如狼吃羊，羊吃草，没有什么绝对的对错。
但羊吃羊，却又有不同了。
这也正是时至如今，他也无法真正融入皇天界的原因之所在。
欲要修身先修心。
心有所持，方才能够承载起修行之重，道意缥缈，佛言慈悲，儒说治世，一切修行道，亦是心之所持。
心无所持，则一切道若空中楼阁，终有一日将要坍塌。
所谓一念抱持，成圣之要，就是如此。
安奇生两世为人，跨行三界，修过经典武学不计其数，拳法神功更是数不胜数，对他影响最大的，却是王阳明。
心学传承，非是实质的修行之法，其意未必高的过其他道。
于安奇生而言，却是一枚种子，一枚最为契合自身的种子。
时至如今，他走的早已不是心学之道，但知行合一，用之万道皆准。
若见之不喜，却置之不理，又说什么知行合一。
谈什么念头通达？
谁不该活？
四周诸多真人皆是一愣，心中暗暗诧异，莫不是在场之中还有得罪过他的人？
也有人心中不安，隐隐觉得将有大事发生。
“安道长的意思是？”
天机老道眸光微微一凝，似是猜测到了什么。
安奇生不答，心念一动，脚下大地就为之晃动，泥土翻滚，一座法坛破土而出，拔地而起，直上百丈高空。
承起他的身躯。
这法坛泥石而成，却与原本一般无二。
他立身其上，平复下来的气息又自如日升腾而起，似乎一场大战之后竟没有丝毫的伤势，虚弱，让一众人皆是心头暗暗震惊。
天机道人与如意僧面色不变，但心中却也泛着不少思量。
“诸位既然是来参加万法大会，就不必急着走了。”
说罢，安奇生探手一抬。
轰隆隆！
只听一声声巨响，大地翻滚，泥土如浪，好似地龙翻身一般。
一座座泥土法坛自废墟之中拔地而起，仍是原本的方位，仍是原本的样式，唯一不同的是，其上并没有符文，彼此之间也没有了联系。
身负炁种，弹指改易地貌本就是基础操作，只是要布阵却没有那般容易了。
当然，也没有布阵的必要。
在一众人惊疑不定的目光之中，安奇生跌迦而坐，双手放于膝盖之上，缓缓开口：
“坐。”
虽然只是平平淡淡的一个字，似乎只是主家招待客人一般的口吻。
但在他击杀天意道人的威势之下，却让诸多真人全都不敢怠慢。
只是，心中不免有些迟疑，不由的看向了一旁道袍飘飘，仙风道骨的天机老道。
天机老道捏着发白胡须，心中泛起诸多思量，却还是淡淡一笑，踏步登上法坛，也自盘坐而下：
“安道长既然有此兴趣，老道自然奉陪。”
“阿弥陀佛。”
如意僧双手合十，更是从善如流，踏步坐下，身后一众大和尚犹豫刹那，也都缓缓落座。
见得两尊元神级数的大高手都已坐下，其他人自然也不再迟疑，纷纷落座。
不一会，尚未落座之人，已然只有天意教诸多道人了。
这些道人面面相觑，有心退走，但在三尊元神真人的注视之下，却是进退维谷，即便是羿宫与九延这两大渡劫真人，也不敢。
“真人所请，岂敢不从！”
还是萧奉，一咬牙，踏步登上法坛。
其他道人才脸色难看，沉默着一一登上法坛。
主客易势，已然由不得他们不从了。
“道友意欲何为？”
诸多人落座，首先开口的，却是如意僧。
“听闻，这万法大会的召开，还是大师之意？”
安奇生眸光一动，看向这尊金身成就的老和尚。
如来院的大日如来经，他也有残本在手，对于这门功法知晓也是不少。
因此门功法至阳至刚，如来院中人行事最为强硬，不乏一些一言不合就大打出手的大和尚。
这如意僧，却是其中的怪胎。
他年少之时，也是刚强至极，见之不顺，一言不合就是大威天龙，一记如来印打将出去。
但自他兼修般若之后，心性却有了天翻地覆的变化。
若非如此，他也不可能与天意教同处青都城，数十年来却相安无事了。
“不错。”
如意僧深深的看了一眼安奇生。
这白衣道人的功法他见所未见，观之皆是神秘，甚至以他的眼力，都看不出此时这白衣道人是否有伤势在身。
“老衲本欲与那天意道人争个高低胜负，此时，却没有必要了。”
如意僧微微摇头，神色平静：
“道友若有意国师之位，自可取之。”
“不错。”      天机道人也微微点头，表示赞同。
两尊元神级数的大高手都似乎毫无异议，其他的诸多真人，渡劫真人自然就更没有什么异议了。
不少人更是随声附和，表示赞同。
绝大多数的修行者，求的只是一个自在逍遥，愿意捆绑于朝廷的只是寥寥而已。
“如此，也好。”
安奇生丝毫不奇怪，也不推辞，
在诸多人的注视之下点点头就认了这国师之位。
气氛一缓，不少人心中松了口气，只觉这位元神真人也是为了国师之位而来。
如此，与他们大部分人就没有什么冲突了。
天意教诸多道人的脸色也是难看，却也不敢多言其他，没有了天意真人，他们面对如今这个场面，纵然想要做些什么，也是力有未逮了。
一时间，万法坛上一片恭维之声，气氛一时其乐融融。
当然，也有不少人记挂着天意教。
不过，天机道人都不开口，他们自然也没有强出头的念头，毕竟，国教更迭最为残酷，天意教必然要面临一场来自那位白衣元神真人的大清洗。
“诸位道友皆身负奇技，神功，安某倒是很有些兴趣。”
丝毫不在意诸多人的心思变化，安奇生偏转眸光，看向了不远处法坛之上的一位红衣老太太：
“吴家的操魂虫，就让安某颇有些大开眼界。”
他声音平静，似乎发自内心的赞誉。
“嗯？”
吴老太正自心疼操魂虫受损，此时听得安奇生的赞誉，顿时心中舒畅，直好似三伏天喝了一碗酸梅汤。
人人都爱听好话，人人都喜欢恭维。
吴老太自然也不例外，此话，若是旁人说来，她或许不怎么在意，但一尊元神真人的赞誉，那就不一样了。
“哪里，哪里。真人神通广大，法力无边，这点雕虫小技哪里值得真人夸赞？”
吴老太咧嘴一笑，黝黑的牙齿之上可见密密麻麻的操魂虫盘踞：
吴老太颇为高兴，其他人却暗暗有些诧异。
操魂虫固然名列异虫榜前百的凶戾之物，渡劫大真人都要忌惮，却也不应该入得了元神真人的眼才是。
天机老道手捋胡须，似乎看出了什么，眸光深处闪过一丝意义难明的光芒。
“却不知，这操魂虫是如何培育而出的？”
安奇生又问道。
吴老太闻言也没有犹豫，咧嘴说道：
“说来，也不算多么复杂，我吴州自古以来就因靠近万瘴山而多有毒虫滋生，这操魂虫最初数量极少，存活也难，只有偶然才能在人兽的尸骸之上存活那么一两只。
相比于诸多毒虫不值一提。
还是我吴家诸多先辈，看到了这操魂虫的潜力，千多年来不断的摸索，培育，方才有如今这般规模，其中几多艰辛啊。
便是如今，一口万人坑每年也不过诞生几千而已，合之不如婴孩的小拇指头大
若非我吴家二十口万人坑传承多年，只怕老身也凑不出这一身操魂虫来。”
说着，吴老太唏嘘一声，感叹修行艰难。
“阿弥陀佛。”
如意僧又自诵念一声佛号，轻轻摇头：
“以人之精魂血魄为食，却是有违天道，人道。”
“大师所言却是差了，存在便是有理，这天地非是人之天地，而是万灵之天地，人吃万物，万物食人，有何不对之处？”
吴老太面色恭敬，心头却不以为然：
“再者说，我吴家千年来，虽然积攒了二十口万人坑，可其中之人却非是我等所杀，而是我吴家搜集天下横死之人的尸身而成！
于天道而言无损，于人道而言无愧。”
“只怕不是吧？”
萧奉忍不住冷笑一声：
“这操魂虫所食之血魂必要横死之人，且带有凶煞之气，以至于你吴家之人无法出手，只能暗中引导他人出手？”
“胡言乱语！”
吴老太浑浊的眼神一下瞪大，冷哼一声：
“一条丧家老狗，竟敢污蔑我吴家清名！”
“哈哈哈。”
萧奉大笑，笑的眼泪都出来了，指点着四周道：
“安道长，你四周这些人作的恶，可不比我天意教少上多少啊！你若灭我天意教之余，倒也不妨出手将他们全都杀个干净啊！”
在场所有人，包括天机老道在内，都没有萧奉更了解安奇生。
梁旦等九州事宜，他一路所来降妖除魔，扫平妖氛之事，他知晓的十分之清楚。
更知晓了他之所以与天意教结怨，就是因为为那老皇帝炼制血丹！
“找死！”
吴老太心中一怒，身上就有蜂鸣之声响起，似有无数操魂虫要升腾而起。
“好一个对天道无损，于人道无愧！”
安奇生点点头，似有同感一般叹了口气：
“说的很好，
很好。”
码字，码字。

429.第411章 无声无臭独知时，此是乾坤万有
安奇生缓缓垂眸，无数唯有他得见的惨绝场景在脑海之中一闪而过。
万人坑，绝不是简简单单的三个字。
一口万人坑，所代表的就是千千万万人的恐惧绝望死亡，千千万万家庭的分崩离析。
横死，什么才叫横死？
在其记忆之中，他看得到，那吴老太，亦或者是吴州吴家，已然总结出了一套完整的横死体系。
得病无医，饥渴而死，无因诛戮，被夺精气，火焚，水溺，恶兽扑杀，堕崖，毒药咒诅
数百上千种的横死之法，让任何人看到都要不寒而栗。
指使诱导他人去做，与自己做，又有什么区别？
或者说，若非操魂虫本身会具有横死之人的点点灵光，自己亲手去做可能会有反噬，吴家的人也不会在意自己去做。
至此，他半个字都已不想说。
只是长长叹息一声。
呼~
叹息声飘荡于空，久久不散。
闻听叹息声飘荡，诸多人微微发怔，吴老太却是面色一变，心中陡升寒意，彻骨冰冷。
这一瞬，她感受到了莫可形容的大恐怖降临于世，恍惚间，似天地间所有的黑暗一并席卷而来，就要彻底将她淹没！
一时间，她只觉心脏都好似被一只无形的大手握住，汹涌恐怖的气息堵塞了她所有呼吸的口径，让她几乎窒息。
“真人~~~”
如此巨大的冲击之下，吴老太顿时发出一声歇斯底里的惨叫：
“你为什么？！”
为什么要对我出手？
明明相谈甚欢
不！
不！
她心头无尽恐惧，体内的操魂虫却已经发出无声的尖鸣，自她口鼻七窍，周身无数毛孔之中喷薄而出。
恐怖凶戾的波动伴随着黑雾狂风漫卷而前，顷刻之间化作一方数人高的漆黑大盾。
那盾牌漆黑如墨，其上隐见无数符文流转，细细密密的操魂虫纵横交织间，勾勒出一尊两首四臂的狰狞魔神。
轰！
下一瞬，大盾爆碎开来。
伴随着一声凄厉惨绝的尖叫之声，一只素白如玉的手掌横推而过，所过之处虚空荡起层层涟漪，好似扭曲一般发出不堪重负的呻吟之声。
手掌橫击之方向，硬是打出一条绝对真空也似的长长通道。
“不！”
吴老太惊惧至极。
这一瞬，四周虚空天地好似化作了实体，死死将她锁定在其中，面对这强绝的一掌，她退不能退，逃不能逃。
甚至接都不能接！
砰！
惨叫声尚未落地，吴老太整个人已经被打爆在长空之中，血肉骨骼瞬间被强绝巨力打成了肉眼不可见的细微粒子！
余波随之蔓延，所过之处，虚空都好似被割裂成两半，久久不能愈合。
直到这时，眼睁睁看着这一幕的诸多真人才回过神来。
这，这是发生了什么？
“啊！啊！啊！”
虚空四处响起惨绝人寰的咆哮。
吴老太近乎失真的怒吼之声回荡在群山之间：
“为什么？为什么杀我？你为什么杀我？！！！”
“无怪乎千多年来与虫共生，倒有几分意思，可惜，这虫子救不了你。”
听得四面八方传来的厉喝之声，安奇生淡淡说了一句。
操魂虫能与魂魄共生，这吴老太以操魂虫作为本命，虫海不灭，其便不死。
若不然，以她的修为，也接不下他这一掌。
哪怕他只是随手一拍。
呼~
话音未落之时，他拍击而出的手掌陡然一个后拉，五指又自虚虚一握。
嗡~
只是简简单单的一个握拳，四面八方的虚空都似乎在以他的手掌为中心坍塌。
肉眼可见的灰尘气浪，肉眼不可见的天地精气，细微粒子，陡然之间一个逆流。
呼啸着裹挟着无数细微至极的操魂虫没入安奇生的掌心之中。
“你”
吴老太的惨叫之声戛然而止，被手掌彻底封死。
安奇生没有回答她不甘的质问，正如她也不曾在意那些死在其手中之人的质问。
呼~
群山之间顿时一片死寂，之前平缓的气氛顿时消失不见。
所有人面色变换，不知该做什么表情，更不知该说些什么。
无冤无仇，更无丝毫的利益瓜葛，一时他们也未曾想明白安奇生为什么要对吴老太出手。
只是也有部分人听闻过一些传言，此时便心中升起明悟。
“敢问真人，为何突然出手？”
片刻之后，才有一道袍老者小心翼翼的发问。
吴老太与在场绝大多数人都没有交情，许多人甚至压根就没有见过她，但眼见一尊炼就了神通的真人无缘无故就被打杀了。
心中不免还是有些忐忑。
喜怒无常之人，最是让人戒惧，尤其是，其还有高深莫测之修为。
“心中不喜罢了。”
安奇生放下手掌，这些操魂虫价值颇高，却不知能‘置换’些什么东西出来。      不喜？
不少人面面相觑，皆是看到彼此眼中的戒惧。
仅仅因为不喜就杀了一尊真人，还是一尊千年世家的真人？
这已经不是喜怒无常了，这分明是嗜杀成性。
“传言不虚，安道长果真是嫉恶如仇，杀伐果断。”
天机老道缓缓开口：
“看来，道长是要做圣人了。”
他的情报遍布大青，先天数算更是登峰造极，固然因为天机紊乱，所知所见所能推演的也不是寻常人可比。
安奇生这数年以来所做的事情，自然瞒不过他。
因为安奇生根本没有掩饰。
从其事而看其人，他隐隐已经知晓安奇生是个怎么样的人了。
圣人？
萧奉，先天道人，白虎真人等人皆是微微惊愕。
圣人这两个字眼，他们如何不知？
终结了上古乱象，扫灭天下妖氛，立阴司城隍，开幽冥地府的幽冥府君古长丰，就被称之为圣人。
“我一位师长少时曾言，为第一等事，做第一等人，只是，他是他，我是我，他做得圣人，我却做不得，也做不到。”
安奇生淡淡回答了一句，眸光又自扫过四周：
“我杀性稍微有些大”
他的眸光一如其话语一般平静，但随着他的目光扫过，一个个真人却有种无法直视的战栗感，隐隐感知到了什么。
不由的皆是面色微变，体内法力腾起。
“杀性”
如意僧的眸光一动，不知回想起了什么，眸光泛起一抹沧桑。
他似乎预料到了什么，想要开口。
“道友欲要惩恶扬善？”
天机道人却已再度开口，似乎带着一抹期待：
“老道愿闻其详，也拭目以待。”
“无善无恶心之体，有善有恶意之动。一念不善，便是恶行，世间没有绝对的善恶，我也不够资格定义万物之善恶，他人之善恶
我所做作为，谈不上惩恶扬善，不过是践行己道，求一个念头通达罢了！”
安奇生双手平放于膝上，眸光缓缓垂落。
天道人道，善恶是非，辨不清，说不明。
占据道德之大旗上声讨其他人，为自己所做之事背书，他不为也。
他非圣人，非神人，更不是至人。
他所求，念头通达，他所做，知行合一。
如此而已。
至于在他人看来自己是善是恶，是佛是道，是魔是邪，那又有什么关系？
呼~
西山群山之中一片死寂，唯有安奇生的声音当空飘荡。
诸多真人，渡劫真人似乎已经预料到了什么，不少人已经缓缓站起，身后虚影浮现，搅动天地精气，蓄力戒备起来。
“安真人，你究竟要做什么？！”
一尊渡劫真人豁然起身，目视安奇生，身躯绷紧：
“若我等有得罪真人的地方，真人只管说来，我等必为之赔罪，之后绝不再犯！”
不止是他，不少渡劫真人也全都面色凝重的站起身。
因为，随着话音飘荡，这西山群山顿时充斥着刺骨寒意，这比起什么寒冬腊月还要来的可怖，还要来的让人难以接受。
这是，元神的杀意。
不发则已，一发，就是石破天惊。
“我不是个霸道的人。”
安奇生淡淡回应诸多真人的质问。
轰隆隆~
穹天之上风云汇聚，穹天尽墨，一时电闪雷鸣，雷龙翻滚，电蛇肆虐。
群山之中烟尘四起，枯枝烂叶随风而飞，残存的积雪飘飘荡荡。
一副风雨欲来的模样。
“你”
那发问的真人嘴角一抽，周身汗毛都一下炸起，感受到了莫可名状的强大杀意。
直到此时，他才感受到了天意道人曾经感受到的威势。
没有丝毫天地精气的波动，但却好似天上地下都在暴动，四面八方都是惊涛骇浪，似乎下一瞬就要陷入永恒的枯寂之中。
“此次诸位既是赴这万法大会而来，却也不能空手而归”
安奇生声音不高不低，却压下了漫天雷霆翻滚之音，清清楚楚的回荡在在场所有人的耳畔，心中：
“此时万法坛中，共有一百四十七人！其中，元神两人，渡劫大真人三十六人，其余者，也皆是一派之豪雄，一地之王霸，神通成就，寿达数百的真人”
狂风呼啸之中，无形威慑之下，万法坛中再无人能够安坐，除却如意僧与天机老道之外。
所有人全都不由自主的起身，目光，神意，全都凝聚在万法坛的正中。
然后，他们就看到，那白衣道人竖起一根手指：
“接我一招，是生是死”
顿了顿，安奇生环顾四野，平静而漠然：
“随我心意！”
电脑崩溃，弄了半天，头疼。不知道还能写一章不，明天看吧大佬们。晚安。

430.报告一下
报告一下
昨天笔记本挂了，办了它一天被它给办了，手机码字中。
因为大拇指敲手机时不时会疼，码字比较慢一点。
话说，大家有啥平板推荐的嘛？

431.第412章 无能狂怒！
安奇生漠然而视，眸光深处无尽光影闪烁着，映彻出外界一切。
修行的进步显现在一点一滴，心神凝聚不止是力量的攀升，而是方方面面。
炁种为磁场之汇聚，合之以天地，炼之于自身。
心神成就之后，终于显现出冰山一角。
随着安奇生的眸光扫过，世界在他的眼前剥离，显现出真实，他的目光似是看穿了层层虚空，看到了最为细微之地。
万法坛之中诸多神通真人，渡劫大真人，在他的眼中纤毫毕现。
足以隔绝凡俗一切打击的法力气场在他眼中形同虚设，那一具具多次蜕变，远超凡俗的强横身躯在他的眼中变得千疮百孔。
他可以清晰的看到那气场隔绝，衣衫遮掩之下的躯体中，跳动的内脏，颤动的肌肉纤维，流淌不朽的血液乃至于更进一步，成为更为细微的细胞的运作。
以此，他甚至能隐隐察觉到那自无数微观层面返照到天地之中，一个个真人，大真人的灵魂、意志、命运、因果等常人绝不可见的细微之处。
唯二例外的，就是成了元神，炼了金身的天机老道与如意僧。
金身不败，元神不漏，此时的他尚不能洞彻。随我心意！
四个字吐露而出之刹那。
无形肃杀的气势漫卷之下，在场所有人全都感受到了一股风雨欲来的巨大压迫。
一时间所有真人，大真人，无一例外的全都变了脸色。
这人，竟然要对他们所有人出手不成？
“你，你”
在这压迫心灵的巨大压迫之下，一尊神通炼就的老者终于按耐不住，看向在场的两位元神真人：
“天机真人，如意大师，这，也是你们的意思吗？”
其他真人，大真人也是脸色难看。
天机道人捏着胡须，没有回应。
“阿弥陀佛。
如意僧摇摇头，双手合十：“一切因果原由天定，行善者得善果，作恶者得恶报，个人缘法，强求不得。”
“天机道兄，我等应你之邀而来，你便是这般对我等吗？”
先天道人面色阴沉，看向不言不语的天机道人。
天虎真人，孤月禅师等人也都看向了天机道人。
渡劫与元神固然是一线之隔，这一线差距却极大，若一尊元神执意出手，纵然在场百多真人联手迎击，玉石俱焚，多半也只是两败俱伤。
但不谈这位在众目睽睽之下斩杀了天意道人的元神之身，单单在场如此之多的真人，又有几个齐心？
更不必说联手迎击了。
“诸位道友莫非连一招也接不下吗？”
诸多人的注视之下，天机老道终于开口，眸光幽幽道：
“安道友说的一招，是让你们所有人一起来接，而不是一人一招”
什么？！
所有人？
群山之间先是一静，随即沸腾哗然。
“狂妄至极！”
先天道人等渡劫真人顿时勃然色变。
元神固然远强于渡劫大真人，但是却也不是碾压，他们虽然知晓自己不是元神真人的对手，但自忖一招而已，未必就接不下。
却没想到，此人竟然要以一己之力对他们所有人出手！
这是何等之狂妄？
这是赤裸裸的羞辱！
“到底是高看了你们。”
面对群情汹涌，安奇生微微摇头，淡漠的眼神之中带着一抹俯视：
“自以为超凡脱俗，实则不过是些食腐的秃鹫鬓狗罢了”
他的话音平淡，却字字如烧红的烙印，深深的烙印在所有人的心头，赤裸裸，血淋淋。
“你以为你是谁？！”
终于，天虎真人再也无法忍受。
吼~~~
天虎真人一声长啸，穹天四野之间已然是狂风骤起，浩浩荡荡的气息自万法坛为中心扩散开来。
所过之处地动山摇，风沙走石，道道灰尘被狂风漫卷似龙般腾空而起。
雷云遮掩之下黯淡的天色之中，隐见一只纯白巨虎仰天咆哮。
云从龙风从虎。
一声呼啸震动四方。
浩荡威压宛如被积压无数年的火山一般喷发而出。
“此人逼迫我等至此，你们还能忍吗？！”
天虎真人一跃登空，人与白虎似合而为一，席卷无尽狂风，轰然一击橫击而下：
“我倒要看看你是如何一招将我等全都击败的！”
“你既如此逼迫我等，那便看看你的手段吧！”
一剑腾空割裂虚空，剑光倏忽贯穿云层，先天道人立身剑光缭绕之中，身形如剑，迸发出极致锋锐，轰然橫击而下：
“元神又如何？未必不可敌！”
砰！
紫雷道人一脚踩碎了脚下法坛，踏步登空，双臂上扬，口中发出长啸：
“九天玄刹，煌煌天威，t天地雷霆，听吾号令！”
“雷来！”
轰！
一声长啸，穹天高处的雷云顿时暴动，翻滚的电蛇雷霆一下垂流而下，彼此纵横交织之间，化作一道惊天雷龙，裹挟着无尽毁灭之威俯冲而下。
唳~      清脆凤鸣之声响彻天地。
伴随而来的是滚滚火海，虚空好似实质一般燃烧起来，肉眼可见的发生起褶皱。
紫凰道人沐浴火海，宛如一只火凤凰般展翅而下，漫卷火海俯冲而下！
先天道人，天虎真人，易阁阁主，紫雷真人，紫凰道人，孤月禅师，龙牙法王，白参老人，甚至于羿宫，九延等天意教的渡劫大真人。
全都含怒出手！
他们知晓，这一场如何都过不去，只有出手！
“出手！”
“一击而已！”
“正要看一看元神手段！”
“若我等联手一击都接不下，那还修什么法？倒不如回家种田！”
诸多雷劫大真人一一出手，群山之中顿时响起此起彼伏的长啸之声。
这一瞬间，在场所有的真人，大真人，全都含怒出手，再没有一丝保留！
大青疆域有大州百二，小州六百，人口数以亿万万计数，而有资格修道之人不过万一而已，而万人修道，未必能有一人成真！
在场的任何一个人，于山中是一派之尊长，于天下是仙人，长生久视，傲视王权。
哪里没有一点傲气？
面对安奇生这近乎赤裸裸的羞辱，他们忍得了，他们的本命也无法忍受！
当然，更重要的一点是，面对一尊盯上他们的元神真人，没有人能够轻易逃走。
元神一击可橫击天下三万里，而在场之人，没有人能够在瞬间遁走三万里！
是以，纵使此时心怀逃走之意的人，也都不得不出手。
唯有乱起来，才有可能逃走！
轰隆隆！
霎时间，西山群山之中战火再起。
沸腾的天地精气如火一般席卷群山大地，更直冲穹天之上，将那肆虐纵横的滚滚雷云都撕裂了开来，露出其后碧蓝晴空，以及升至半空的红日。
龙吟虎啸震爆，道道长剑登空，更有钟鼎符文流转，还有如山印玺盖下，还有红铜大钟当空罩下！
百多位真人齐齐出手，威势是何等之恐怖？
顷刻之间，数百里之外的青都城上，还未从之前恐怖余波之中回过神来的诸多民众又是一惊。
“阿弥陀佛。”
万法坛中，如意僧轻诵一声佛号，已然消失在法坛之上。
百多尊真人含怒一击，纵然是他的金身，也消受不起，世间元神，也没人消受的起。
只是，也没有元神会真个硬接。
天机道人深深的看了一眼狂风之中面色如此的安奇生，也自消失在法坛之上。
下一瞬，毁天灭地一般的神通洪流轰然之间淹没了一切！
轰隆隆！
千分之一个刹那的时间都不到，万法坛已经再度化作了彻底的废墟。
恐怖至极的神通余波淹没一切，摧毁所有，横压扩散之地，山岳坍塌，大地破碎。
好似千百条地龙齐齐翻身，大地之上如化作波涛狂怒，汹涌气浪混杂着泥土翻滚冲天。
一条条逾里宽的宽大裂缝蔓延八方而去，其中一道践踏着无边雪地，滚滚间贯穿了青都城外宽大的护城河，只是一下，就击穿了青都城的城墙！
城墙之上一片人仰马翻，无数人哭喊惨叫起来。
这数年以来，青都城发生的几次大战，让无数人心惊胆战，甚至有人抛弃了一辈子的家业离开了青都城。
但之前几次，都绝无这般，直接贯穿青都城墙的。
一时间，青都城不知多少人哭喊惨叫，更多的人，人心惶惶，叩拜的叩拜，祈祷的祈祷。
当然，对象显得五花八门，天意教，如来院，以及，都城隍。
“嗯？！”
青州府，都城隍庙宇深处，突然传出一声惊咦之声：
“龙气紊乱，国运动摇，这是发生了什么”
黑暗之中，两道神光如剑般洞彻昏暗，刺破了道道阵纹，看到外界。
只见远处群山已经消失，浩浩荡荡的气息纵横四方，大地蠕动好似地龙翻身，道道雪浪由远而近，好似一道道巨龙咆哮腾空。
天地之间更是瞬间一片燥热，肉眼不可见的天地精气在此时彻底的沸腾了，方圆数百里面得空间地面，简直完成了一堆糨糊！
威势恐怖绝伦！
“那是”
秦无衣瞳孔一缩，在那恐怖汹涌的神通洪流之中，看到了一口灿如流火，沉重古朴的丹炉！
以及那盘坐丹炉之中的白衣道人。
刚说了恢复更新就被打脸了，狗子也是无奈继续码字去了。为表歉意，推书一本《横练之王》
天人高居于九天之上，俯视天地；
鬼神游曳于梦境深海，不可名状；
星空之下，茫茫众生身如野草，命如鸿毛。
就是这样一个怪诞的世界，一个陌生的灵魂携带着一个修改器面板穿越而来了。
肌肉即为正义，铁拳才是真理！
生死看淡，不服就干，这是一个猛男练爆自己，锤爆一切牛鬼蛇神的故事。
这作者，毫无疑问是个马甲。
好几本精品，质量很有保障。

432.第413章 你凭什么？！
千百神通拉扯着道道天地精气若天河滚滚而下，好似要毁天灭地一般。
但任由四周天地精气沸腾燃烧，山川倾倒，大地开裂，那一口丹炉仍旧巍然雄浑矗立于空，抵御着来自四面八方的滚滚神通洪流，不见有丝毫波澜。
那丹炉三足鼎立，高三丈六尺五寸，有九窍八孔，通体赤红如火，其上隐间诸多纹路，道文。
流溢着诸般道蕴。
正是八卦炉。
随着境界的提升，诸多神通功法的填充，这一式八卦炉已然焕发了别样的神采，真好似神话传说之中的八卦炉一般横于当空。
任由那一道道神通轰击的山川破碎，虚空震颤，仍旧纹丝不动。
甚至于，宛如一口黑洞般，鲸吞着四面八方倒灌而来的神通余波。
呼~
吸~
丹炉虚影之中，安奇生盘膝而坐，神色不见丝毫变化。
他的身躯之内却发生着剧烈到常人难以想象的变化，每一寸筋骨，每一寸皮膜，乃至于最为细微的细胞，都在不断的颤动着。
外吞神通，内炼自身。
刹那而已，他与天意道人碰撞残余的伤势竟然已经消失不见。
体内更蓄养出一股磅礴大势来。
在所有人都不可见之地，他五脏正中的心宫之中，一只毛发如火的猴子正自蠢蠢欲动，却非是要破体而出，而是贪婪的窥视着其他四宫。
五行五脏五宫五神五散手，合之方才是真正的五气朝元，此时之心神占据一宫，却只是强行催化而出。
唯有心神游走五脏，方才算得上初步成就。
显现于外，则应当是心神入了酆都城，打进了南天门，历经了斩仙台，入了八卦炉，拿起打神鞭。
那时，才是真正的五气朝元，大圣齐天！
当~~~
擎天虎爪拍击而下，撞击在丹炉之上，发出巨大轰鸣。
天虎真人倒飞百丈，浑身筋骨发出不堪重负的呻吟，好似硬撼了坠空流星，整个人都一阵阵发懵。
“那是什么神通？！”
半空之中挥洒出道道神通的真人也自看到了这一口丹炉，心中也都大惊失色。
他的本命不是那猴子吗？
这丹炉又是什么？
神通？
如此强大的神通？！
诸多真人全都色变，便是遥遥观看的如意僧，天机老道也都心中震动。
百多位真人联手发动之神通，纵然是他们也不敢只凭一式神通硬抗。
他们固然看得出安奇生卸力于天地，但此时他所承受的神通之力，已然能够摧毁元神金身了。
“一式防御神通罢了！这天下绝无不破之神通，再出手，打碎了这丹炉！”
天虎真人摇头晃脑，受了重创，他反而更是凶性大发。
一声怒啸之后，再度橫击而下。
“再来！”
到得此时已经容不得他们后退，所有真人皆是压下心头震动，发声响应，再度轰击！
浩荡神通洪流再度冲击而下。
八卦炉中，安奇生却是缓缓抬眉：
“该我了！”
当~~~
随着一声巨响排空。
如意僧与天机道人眸光皆是一凝，随即面色皆是一变，齐齐带上弟子倒退遁入虚空之中。
轰隆！
下一瞬，天地之间，骤响一声惊天动地之音！
这一道声音是如此之巨大！
以至于，相隔千百丈的半空之中，一位位猝不及防的真人猛然就被音波席卷淹没，一个个被震的七窍流血，差点爆碎开来！
“不好！”
剑光缭绕之中，先天道人心头狂跳。
那一口丹炉如他们所想的一般炸开了，但这一炸开，却爆发出了难以想象的惊悚神力！
那是一尊元神真人的神通，更包含了在场百多位神通真人，数十位渡劫大真人两次全力爆发施展的所有神通之力！
他都无法想象这该是一股何等恐怖的力量！
退！
退！
逃！！！
霎时间，他的心中已经只剩下这么一个念头。
但连他的念头都来不及闪过，一道璀璨的无法形容的光芒已然充斥了天地云海之间！
嗡~~~
煌煌之光普照天地，照破虚空，横扫四面八方，好似无有穷尽一般。
一下便淹没了所有的真人！
“不！”
一神通真人发出一声怒吼，震碎了本命，迸发出全身法力，想要拼死一搏。
但下一瞬已经被汹涌的神光淹没了。
天空，一时化作了一片光之海洋，入目之所及，尽是神光道道，似乎天地间已然没有二色存在！
这一刻，群山，大地，青都城，乃至于四周数千，上万里之内的城池全都被光芒照到。
比大日还要璀璨，不少人抬头向天，瞬间就被刺的涕泪横流。
呼~
百多里之外，如意僧踏步立于青都城城墙之上，双手合十，身后巨佛之影浮现，欲要横拦散逸而来的余波。
但巨佛之影刚显，他的面色就微微一怔。
那光芒已然退去。
如意僧抬首看去。
只见数百里之外的半空之中，乍闪即灭的光芒之后，那四向遁走的真人，大真人全都凝滞于空。      好似被封印在琥珀之中的蚊虫般，一动不动。
在他凝视片刻之后，才有变化生出。
那是被无尽光芒横推出去的气流倒灌而形成的狂风呼啸。
呼呼~~~
狂风倒灌漫卷之下，那半空之中一道道人影，有的应身而落，好似被拍打的苍蝇般倒栽落地，更有的化作尘埃，随风飘荡，走的干干净净。
眨眼而已，穹天之上，已然只剩下那个踱步踏空，如走台阶一般的白衣道人。
那道人踏步而行，不急不缓，风中道袍猎猎，好似要羽化登天之仙。
“阿弥陀佛”
如意僧不由的低下头来。
他也不知为何自己要低下头来，但，就是低下了头。
而天机道人立于青都城上，看着踏步而来的安奇生，嘴唇蠕动两下，心中泛起一个不可思议的念头：
“他，似乎比起之前，更强了”
“我，我没死”
废墟也似的西山之中，贴着冰凉地面，先天道人恍若做梦一般的发现，那般汹涌可怖的爆发之下，他竟然没死。
虽然受了伤，但到底没死。
“为了什么？”
他心中茫然，翻身坐起，只见一片废墟之中，接连有人翻身坐起，不死的，不止是他一个人。
易阁阁主，紫雷真人，紫凰道人，孤月禅师，白参老人都没死，甚至于，连第一个出手的天虎真人，虽然受了重伤，竟然也未死。
反而是龙牙法王，灭度真人等人，死的连渣都不剩。
先天道人心中发懵，不自觉的想起了之前天机老道所说之话，又想了想，死的人中，倒是有多半是恶迹斑斑之辈。
不由升起一个不可思议的念头：
“他是为了除恶？”
“阿弥陀佛”
如意僧身后诸多和尚不由的念着佛号，一个个脸色惨白，心下暗暗侥幸。
若非如意僧护持，他们只怕也是非死即伤。
“惠因”
如意僧却是轻叹了口气，他也没能全护持住弟子。
并非不能护住，而是他已然知晓了这位安道人想要做什么。
“老师”
城墙上，长松子惊魂未定，这一幕太过可怖，若非是天机道人，他怕是也在劫难逃了。
呼呼~~~
气流呼啸之间，安奇生踏步而来。
于诸多人或震惊或恐惧的目光之中落于城墙之上。
“道长果真是好心性。”
安奇生深深的看了一眼天机道人，又自看了一眼如意僧：
“大师也是好定力。”
他杀人，自然不会避过如意僧与天机道人，此次被他所杀之人中，自然也有这两人的弟子亦或者属下。
只是，这两人能忍耐天意道人数十上百年霸道行径，要逼他们出手倒是也真不容易。
尤其是如意僧，忍耐功夫怕是已然大成了。
全然看不出其年少之时也曾是杀意滔天，出手如来印，动辄般若掌的杀生大和尚。
如意僧与天机道人神色如常。
前者诵念经文，似乎在超度弟子，后者微微摇头，淡笑着说道：
“家大业大，不免有不肖子孙，安道友既然愿意出手，老道自然也乐得清闲。”
“举手之劳，道长不必谢我。”
安奇生淡淡回应。
这天机道人精通先天数算，天下他不知道的事情不少，但知道的事情更多。
他自己诸多弟子，属下是什么样的人，他不会不清楚。
天机道人的笑容一僵，眸光深处涟漪一闪而过，又自轻叹一声：
“安道友这是要为天下修行者立规矩啊”
他自然猜出了安奇生想要做什么，也并不奇怪，古往今来十万年，什么样的人没有？
如安奇生这般自以为是的‘怪胎’也不是没有。
“是又如何？不是，又如何？”
安奇生反问。
直至此时，这天机老道在他眼中还是有些神秘的味道，让他总是不由的想要出手试探一二。
“这般事情，那位幽冥府君也做过，结果不言而喻，道友知晓是为什么吗？”
天机老道反问道。
安奇生负手而立，做侧耳倾听状：
“愿闻其详。”
“道友以为我等修道，求的是个什么？我等追寻长生久视，羽化登仙，然而绝大多数修行者可没有这个机会。
他们修行百载，历经诸多磨难，才炼就这一身的神通法力，求的就是个不受约束，要的就是个我行我素，你又拿什么来约束？”
天机道人眸光幽幽：
“你，又凭什么为他们立规矩？”
大佬们晚安吧，熬不住了，明天努力更新吧。咳咳，不要脸的求个票吧。
作为回报，推书一本《我上我真行》
来到平行世界的张鸿本想继续当一名平凡的普通上班族。
但一睁眼，他就发现自己成了小鲜肉演的三流苦情电视剧导演。
前世身为一名键盘强者，他经常跟人对喷说“就这种垃圾剧情？我上我也行！”
这次他真的上了

433.第414章 踏皇城
天机道人眸光幽幽，带着洞彻人心的力量。
人有七情六欲，有喜怒哀乐诸多情绪，继而，就诞生了种种欲望。
于凡人而言，封侯拜相，裂土封王，光宗耀祖，衣锦还乡等等不一而足，而于修行者而言，凡人所谓的锦衣玉食，权势富贵，金钱美人已然唾手可得。
正因如此，他们想要的，已然不是凡人可想。
修持神通，炼就法力，求长生，求自在，求逍遥，求羽化，求不死，求不灭，任何一条，都不是凡人可想。
规矩也罢，束缚也好，那皆不是他们所想要的。
修行为的就是摆脱世俗，随心所欲，又哪里会敢于受到束缚？
是以，幽冥府君失败了。
他在，一切好说，强绝之力横压天下，皇天十戾都被其镇压，更不必说其他修行者，然而他不在了，千多年而已，他的规矩已经支离破碎。
在当时被所有人看似毫无破绽的阴司城隍体系，也自土崩瓦解。
是以，看透了安奇生的想法，天机道人才去了杀意，因为，他注定失败。
“道长认为此事很难。”
安奇生眸光之中映彻出天机道人的模样，问道。
人之大欲，最是难抑。
在无有道德律法的约束之下，又身负神通法力，谁又愿甘于贫困，困守底层？
“强如幽冥府君尚且人亡规矩灭，此事，自然极难。”
天机道人微微点头。
“那么，道长这般天纵奇才者，羽化必然是手到擒来了。”
安奇生笑了：
“或许，道长修行的第一日，就已经知晓自己未来能够羽化登仙了？”
天机道人面色一滞，已然知晓了安奇生话中涵义，却也无法反驳。
他自然认为自己天资极高，但也不敢说自己有把握能够羽化登仙，更不必说修行之初了。
“古往今来十万年，羽化者寥寥而已，然修行者仍旧前赴后继，天下万灵，终究难免一死，明知必死，又何必活着呢？”
安奇生一拂袖，踏步入城，话音随之飘荡：
“世上之事或许不是有志者便能事成，然而事不成，便不去做了吗？”
他从来都不是一个容易被人说动的人。
他想要做一件事，只会是他想做，仅此而已。
“嗯？”
天机道人眸光一凝，本想说的话顿时说不出口，看着安奇生离去的背影，怔立不语。
长松子立于身侧，看着飘然而去的道人，心中不由的升起一抹难言的触动。
这样的人，他见所未见。
“阿弥陀佛。”
远处如意僧轻诵佛号，若有所思。
在他身后，几个大和尚心有余悸的看着远去的背影，也都低头诵念佛号。
隐隐间，他们感受到天要大变了。
铮铮铮铮~~~
道道金铁交鸣之声震动皇城。
各处宫门，各处长巷之中皆有无数禁卫扬起兵戈扑向大殿之所在。
远远的，就听到皇城正中金铁交鸣之声不绝，一道道剑光实质般贯穿虚空，迸射向四面八方，乍一看，好似一朵剑莲绽放于空中。
隐隐间，能够听到一声声呼和怒骂之声。
“陛下宾天！刺客现下还在皇城之中！”
“大青养兵千年，死节就在近日，无论刺客是谁，必须杀了他！”
“杀！杀！杀！”
皇城四周，一个个太监奔走狂呼，挥舞旗令指挥来去。
轰！
轰！
已经被整个掀飞了的大殿废墟之上，一道道气爆之声接连炸响。
“死！该死的东西，你知道你做了什么吗？！”
“该死！该死啊！”
“我要抽出你的魂魄炼油，让你求生不得求死不能！”
长乾道人踩踏剑光奔腾在长空之中，剑指横扫之间，迸发出凌冽的杀意。
他此时已经气的胸膛近乎爆炸了。
眼睁睁，
眼睁睁的看着那老皇帝在他的面前被人一剑斩杀了个彻底，他心中的杀意简直要冲昏头脑。
铮铮铮铮~~~
不远处，一道道剑光也随之迸射，自四面八方而来，杀向被包围其中的燕霞客。
燕霞客于空中连连后退，在道道剑光橫击之下，根本没有多少还手之力。
剑二十三威能无穷，其消耗也是无比之巨大，那一剑，几乎将他的灵魂都抽空了，此时精神都有些恍惚，根本无法与人厮杀。
若非这具白骨人魔在安奇生的祭炼之下已经今非昔比，早已被彻底打碎了。
饶是如此，此时这一身白骨也已然碎裂多处，一条手骨更是都被人打的粉碎。
“杀一个不亏，杀两个够本！”
燕霞客身子一晃，仅存的一只手臂扬起，骨爪捏起剑指，冲霄而上。
此来他只为杀那老皇帝而来，目的达成，他又何惜一死？
嗡嗡嗡~~~
森寒剑光如潮翻涌而上。
长乾道人下意识的后退百丈，这白骨人魔的气息未必有多强，但那一剑即便是他都有些心惊。
但退后一步，面色顿时又是涨红，发出长喝一声，扑击而上。
一时间剑气如潮。
呼呼呼~~~
衣衫褴褛的萨五陵腾转挪移，被打的好不狼狈。
皇城之中天意教的道人不在少数，其中不乏本命凝聚的，固然觉得大多数的人都在疯狂围攻燕霞客，但他承受的压力也是极大。      砰！
萨五陵横飞数十丈，重重的撞碎一座假山，好似陨石般砸进了白玉也似的地面之下，痛的龇牙咧嘴。
却来不及发出一声惨叫，又自一个躲闪，避开了天上坠落而下的一方铜鼎。
轰！
烟尘四起，散碎的碎石飞溅四处，发出一道道好似强弓劲弩破空之声，拍打的各处假山，墙壁都千疮百孔。
砰！
浓雾也似的烟尘之中，一尊魁梧道士扛着铜鼎，大喝一声：
“兀那老小子，你就会躲吗？！”
萨五陵哪有心思回他，一脸狼狈的躲过碎石拍打，心中暗暗叫苦：
“手爷，手爷！您要是再不出手，我就被打死了！”
“我教了你两年多，若你连一个空有巨力的大汉都应付不了的话，你倒不如死了干净。”
穆龙城冷眼旁观。
这一路发生的事情都在他的眼底，只是，他的心思并不在这皇城之中，而在那城外那不时变换的天象之上。
这是他此时无法触及的高度。
纵然是他，短短两年也没可能将萨五陵培养到能影响天象的地步，但这并不妨碍他对于这种力量的推算。
天象变易，说难也难，说容易也很容易。
玄星之上自有不少天象武器，以他曾经的位置，自然也接触了许多。
只是，单纯的个体影响天象至此，还是让他有些感叹。
表现出来，这样的力量已经单纯的数值可以表达了。
移山填海，远远比想象的恐怖太多，任何一座山，其重量都是以千万吨来计数的。
不得不说，玄星传说之中的仙，也不过如此了。
“小老鼠！”
看着不断躲闪的萨五陵，那魁梧道士发出一声冷哼，踏步腾空数十丈，高举的铜鼎随之重重拍击而下。
轰！
那铜鼎迎风就大，几个刹那已经大如房屋，不知几千几万斤，这一下拍击而下，空气之中的气浪瞬间被可怖的大力排开。
一时若巨浪排空，气爆、音爆声在同一时间响起！
活像是天上砸落一道霹雳！
遥隔十多丈，汹涌的气流已经拍碎了地面。
“阴魂不散！”
接连被打的灰头土脸，又被一顿嘲讽，萨五陵也是怒了，心一横，竟然也不跑了。
砰！
他脚下猛然一踏，脊椎弹动如龙，一跃而起，竟是硬生生的冲向那拍击而下的大鼎！
“嗯？！”
那魁梧道士先是一愣，随即冷笑一声：
“找死！”
轰隆！
一鼎拍下，空中似是打了一道霹雳。
气浪一下淹没了萨五陵单薄的身躯。
这一鼎，他自信足以砸碎本命之下任何修士的法力气场以及肉身。
但下一瞬，他的面色就是一变。
巨鼎之下虚不受力，没有半点着力之感。
“不好！”
大汉心头一跳，巨鼎提起，就见一页黄纸化作的小人被气流撕裂开来。
轰！
下一瞬，地面，半空之中陡然泛起道道光辉。
他左右看去，这才发现，不知什么时候，这上下四处已经飘荡了不知多少符箓。
“我”
大汉心头狂跳，只来得及将巨鼎横在身前，就被铺天盖地的符箓所化的各种法术所淹没。
这些符箓的等级都算不上高，但架不住数量多。
“啊！！！”
伴随着一道惊天动地的惨叫，巨鼎破碎，那大汉惨叫之声还未扩散开来，整个人已经被打成了漫天碎肉。
“师弟！！”
一声怒吼。
围杀燕霞客的诸多天意教道人之中的一人得见此幕，顿时目眦欲裂，恨欲发狂。
呼~
萨五陵身子落地，看也不看一眼，拔腿就跑。
因为随着一声怒吼，铺天盖地的剑光已经横扫而来，不知几个天意教道人带着凌冽的杀机而来。
这都不跑，那还了得？
萨五陵疯狂抖动衣衫，两三年积攒的符箓不要钱似的抛出去。
在一道道剑光与符箓碰撞之中狂奔而去，引得背后那天意教的道人怒吼连连：
“杀了我师弟，就算你逃到天涯海角都要死！”
他踩踏剑光呼啸追赶。
突然，他身子一僵，就看到那狼狈逃窜的道人突然折返回来。
而在那道人身后，
一个白衣道人踱步而来，踏入皇城之中。
推书一本《从火影开始修道》老作者新书，曾经写过无限流《道痴降临》的那位，这是太阴朱鹏的故事。

434.第415章 天意的目的
踏~
踏~
踏~
鼓点也似的脚步声回荡开来。
这一道道脚步声蕴含着一股无法描述的奇异伟力，音波扩散之处，挥舞兵戈放声呼喊的诸多禁军甲士，半空之上挥舞剑光的天意教道人。
乃至于处于围攻之中，近乎破碎一般的白骨人魔燕霞客。
全都不由自主的停下手来。
一股安宁，祥和的气场，瞬间笼罩了整座皇城，所有人杀意尽消，无论如何暴怒，竟然一下平静下来。
诸多人心中震惊骇然，纷纷转头看向脚步传来之地。
只见一道人踏步而来。
那道人身材不算如何高大，却极为匀称，面容不算俊美，却自有一股别样的魅力，一袭白袍纤毫不染，一如其眸光平静冷冽。
长发垂肩，自有一股无形的威慑。
随其踏步而来，大日之光辉都显得有些黯淡无光，就好似他就是天地的中心，其余一切的一切都只是他的陪衬。
自然而然的，就霸占了所有人目光的全部。
没有人能够忽视他的存在。
“你是谁？！”
追杀萨五陵的那个道士心中寒气直冒，声音都有些沙哑了。
他不傻，能够拥有这般气势者，毫无疑问已然是神通凝练的真人，乃至更强大的存在了。
这样的存在敢这般堂而皇之的踏入皇宫之中，背后的意义简直能吓死人。
“老师”
萨五陵恭敬行礼。
呼呼~~~
气流呼啸，长乾道人为首的其他诸多天意教道人也全都落地，彼此对视一眼，组成大阵。
含而不发。
一众人面色凝重，萨五陵却是长长的松了口气，无论之前城外发生了什么，但老师能到此，毫无疑问一切都已经摆平了。
不知什么时候开始，他对于自己这位老师有了超乎寻常的信任。
咔咔~
燕霞客一个落地，周身骨架作响，到处都是裂纹，看上去触目惊心。
安奇生负手而立，眸光扫过皇城诸人。
不发一言。
而安奇生一言不发，诸多天意教的道人却几乎快要窒息了一般。
长乾道人忍不住踏前一步，周身剑光翻滚：
“这位真人，此处乃是皇家重地”
话刚说了一般，长乾道人已经失声，整个人如遭雷殛般，怔立不动了。
因为安奇生手掌缓缓张开，一抹黑烟倏忽而起，于阳光之下化作了一个人的模样。
那，是天意教副教主萧奉！
“副教主！”
“教主？！怎么可能！”
“不可能！怎么会是副教主？！”
长乾道人一下呆住，其余天意教的道人却全都神色狂变，骇然无比。
天意教，名义上天意真人才是教主。
然而元神何其之尊贵，等闲人根本没有资格见到天意真人，萧奉，才是实际上的天意教教主，一应大小事宜皆是有他掌管。
此处诸多道人，也全都是萧奉调派而来。
他们如何能不认识萧奉？
不止是天意教的诸多道人，四周围拢而来的禁卫军，太监，乃至于一切皇宫之中供奉的高手也全都呆立当场。
认出了萧奉。
“哈，哈哈！哈哈哈！成也天意，败也天意，这一切都是天意啊！”
阳光之下，萧奉的阴魂虚幻而扭曲的大笑着：
“教主，你机关算尽，百年谋划，终究还是，终究还是
输了，
输了啊！哈哈哈哈”
萧奉苍凉狂笑，如同癫狂了一般，声音远远回荡在整座皇城之中，让无数天意教道人面色如土，心头冰凉。
“输了，输了”
长乾道人身子不由的一个踉跄，只觉四周原本浑不在意的寒风突然有些刺骨。
输了，
什么输了？
这对于在场的天意教道人，乃至于诸多禁军甲士来说，都不必多说。
因为万法大会早已哄传天下，天下或许尚有人不知晓，这青都城中却早已是无人不知，无人不晓了。
更不必说皇城之中了。
“你”
那之前追杀萨五陵的道人看着手捏萧奉阴魂的安奇生，突然有些手脚发软。
那人
当啷~
一声轻响，不知是谁捏不住手中兵器，坠地发出‘叮当’之声。
继而，一阵阵金玉碰撞之音此起彼伏的响起。
诸多禁卫军士兵手中的兵器全都跌落在地，身子，也随之跪倒在地。
“我，我等，我等叩见国师！”
一个披甲小将跪地之后，声音突然有些颤巍巍的喊了一声。
万法大会早已是人尽皆知之事，谁人胜了，谁人就是国师，这早已是所有人心中的认知，是皇帝都不能反对的事情。
“我等，叩见国师！”
继而，一声声高低不一，前后不一的呼喊之声随之响起。
长乾道人环首四顾，只见所有的禁卫军已然全都跪伏在地，叩首高呼。
一如曾经叩拜天意真人一般无二。
一时间，皇城之中尽是被高呼叩拜之音充斥。
一众天意教道人置身其中，手足无措，不知该如何是好。
“教主”
长乾道人心中一时茫然。
他手掌颤动了几次，始终无法抬起，无论是对这位未来的国师，还是自己，都欠缺了几分勇气。      最终，还是颓然一叹，跪倒在地：
“长乾，叩见，国师。”
“我等，叩见国师”
其余天意教道人见到众人之中修为最深的长乾道人都束手了，哪里还有负隅顽抗的念头，纷纷跪倒在地。
“可笑，可笑啊”
萧奉惨笑两声，不知在笑这些道人胆小如鼠，还是笑自己生死不知。
呼~
安奇生反掌一捏，萧奉的阴魂已经被他捏在了掌心。
“老师”
萨五陵微微躬身，又惊又喜，又有些埋怨：
“您原来早就知晓了”
世上哪有这么多的巧合，自己被人打的狼狈逃窜的时候不出现，自己刚能逃走就出现的？
唯一的可能，就是自家这位老师早就知晓了此地的事情。
“你天性不错，只是性格中有些惫懒，遇事第一反应就是躲避，难堪大任”
安奇生看了弟子一眼。
此时的萨五陵，颇有些返老还童的架势，筋骨强健，生机旺盛，虽然秃了，但也强了。
比起两年多以前，说是有天壤之别都不为过。
萨五陵叹了口气，他也知晓这是这家这位老师磨练自己的手段，却也只能捏着鼻子认了。
汪~
这时，阴影之中一道黄影窜过，一下落在了安奇生的肩膀之上。
却正是小黄狗。
吓！
萨五陵吓了一跳，不可思议的看着那小黄狗：
“这，这狗”
这小黄狗速度极快，乍闪就来，连他都没有看清，此时仔细看来，那黄狗小小的身躯之中蕴含着让他都有些惊悚的力量。
这狗，
竟然比自己还要强！
萨五陵一时有些懵。
“大爷怎么了？”
小黄狗人立而起，口发人音。
“成精了，成精了”
萨五陵喃喃两句，哪里还不知晓这小黄狗是得了造化，否则怎么可能强到这般地步。
顿时心中就有些失衡。
自己这两三年过的是什么日子？
每日里除了打拳，画符，就是赶路，降妖除魔，不知受了多少苦累，磨难，却哪里想到，竟然比不过这么一条小黄狗。
这，才是您亲生的吧？
啪！
他的念头还没闪过，就挨了一巴掌。
这一巴掌颇重。
萨五陵只觉双眼一黑，不由自主的转了两圈，差点一头栽在地上。
“诽谤师尊，该打。”
安奇生瞥了一眼萨五陵，拂袖前踏，向着皇宫大殿而去。
至始至终都没有在乎长乾道人在内的天意教道人。
‘糟糕，又忘了，老师能洞彻人心’
萨五陵心中讪讪，小跑着来到燕霞客身侧。
此时燕霞客颇有些狼狈，好在他早已死了，就算是这白骨人魔破碎，也不至于立马就魂飞魄散。
萨五陵将其搀扶起来，快步跟向安奇生的脚步。
而包括长乾在内的诸多道人，却仍旧跪倒在地，即便已经看不到安奇生的身影，都不敢起身，更没有丝毫逃走的念头。
他们皆有修为在身，法力不说多么高强，在天意教之中也算是有些地位的了。
纵然接触不到天意道人，却也知晓元神真人的威力。
以他们的修为，除非有刹那遁行三万里的手段，亦或者这位元神真人有心放走他们，否则根本不可能在一尊元神真人的眼皮子低下逃走。
早已近半成为废墟的议政大殿前。
安奇生负手而立，眸光淡淡的看向废墟之中，那老皇帝殒命之处。
“安真人”
燕霞客踉跄着行礼。
“你可知晓，那天意道人为何要为那老皇帝炼制丹药延寿？”
安奇生背对燕霞客，问道。
燕霞客眼眶中鬼火晃了晃，‘咔咔’摇头：“不知。”
世俗之人或许认为天意道人是为了迷惑皇帝，但修道者都知晓，对于一尊元神真人来说，能够影响凡俗之辈的手段太多太多了。
耗费百年，为凡人炼丹，莫说是元神，即便是本命成就的修道者，多半也是不屑于为之的。
“就是为了这东西”
安奇生屈指一弹。
嗡~
虚空发出一声嗡鸣。
萨五陵与燕霞客只觉眼前一花，眼中的天地顿时发生了剧烈至极的变化！
吼~~~
先是一声摄人心魄的巨吼之声。
然后映入眼帘的，则是一条自前方废墟之中拔地而起，直上云层的墨色巨龙！
昨天吃瓜吃多了，到处人心惶惶的，多少有些影响，现在才更新，抱歉为表歉意，推书一本《某美漫的主神》
我叫麦克。
我的职业是名主神。
但我现在很慌，不是因为我要从零开始奋斗而是因为我现在所在的地方叫做福克斯小镇。
最重要的一点。
这个宇宙的名字叫做：漫威！

435.第416章 天邪子
相隔十多丈，却好似咫尺之间。
萨五陵下意识的退后一步，只觉脑海一阵轰鸣。
那龙吟之声蕴含着难以形容的恐怖威势，让他都怀疑自己下一瞬就会被震死当场。
“这是大青的气运神龙”
燕霞客身子晃了晃，跌倒在地，却恍若未觉，眼神死死盯着那自废墟拔地而起，宛若神山矗立天地间的气运神龙。
万灵有气，聚之为运，家运，地运，国运。
千载王朝之上，亿万万民众气数之凝聚，人心之所向，方才能诞生出这么一条气运神龙。
但此时，这条原本应当是赤金色的气运神龙周身尽是一片漆黑缭绕，好似被染成了一条墨龙。
鳞角爪牙须，无一不是黑气缭绕。
乍一看，没有丝毫神圣之感，反而让人由心的升起厌恶，恐惧之感。
吼~
吼~~~
墨黑长龙舞动长空之中，发出连串常人不能闻听的怒吼之声。
若非那气运神龙四周，有无数条自虚空之中蔓延而来的锁链死死的困锁着它的身躯，龙爪，乃至于龙首，龙角。
燕霞客都怀疑它会脱困而出，择人而噬。
这，是一条魔龙！
“大青已死”
燕霞客心中不由的升起一抹黯然。
他的祖祖辈辈，他自己，都曾为之生活的王朝将要走向尾声，他心中如何能没有一丝触动。
“安真人，您的意思是说，那天意老贼炼丹，就是为了污染气运神龙吗？”
燕霞客不由的问道。
他的眼神还死死的盯着那一道狰狞可怖的气运神龙。
那四周无数道锁链不断抖动着，任由那墨龙挣扎，也丝毫无法挣脱。
因为，那些锁链，本身与那气运神龙一体。
你能挣脱外在的束缚，又如何能摆脱由内而外的束缚？
他知晓，那锁链，就是这位安真人的手段。
“一将无能累死三军，遑论一国君王？”
闻听着这道道龙吟怒吼，安奇生眸光淡漠：
“气运神通自然没有攻伐之能，但若全盛之时，天意道人也不会轻易招惹，那老皇帝的昏聩，早已有之，没有天意，这一天也迟早会到来。”
这锅，天意要背一半，然而，另一半，还是要大青这些帝王将相背。
若国运鼎盛，合之以阴司城隍，什么牛鬼蛇神都要退避三尺。
那位幽冥府君留下的后手，不得不说极为强大，却也敌不过人心变易。
人心乱，则破绽生出。
天意道人取婴儿魂，少年血，青年髓，炼制的邪丹，本身就是用以侵染这条气运神龙，以达到将其化为己用的地步。
以人心所恶，破人心所向。
正与安奇生以人心所向破人心所恶有异曲同工之妙。
事实上，他取万家灯火以束缚气运神龙，以至于让天意道人无法借助气运神龙之力，还是自天意道人的精神烙印之中寻到的法子。
若非如此，天意道人多了气运神龙的加持，而自身受到排斥，这一战会比之前更为艰难的多。
“老师，这龙被染成黑色有什么影响吗？”
萨五陵掏了掏耳朵，大声询问着。
这龙吟虽然只有心神能闻听，但他还是下意识的提高声线。
“气运神龙为万民气数之汇聚，人心之所向它变黑了，天下人心，亿万万民众，也都会被污染”
燕霞客心中越发沉重，破碎小半的眼眶中鬼火紧紧的盯着安奇生：
“安真人，我说的对吗？”
“这东西能污染天下人心？”
萨五陵有些毛骨悚然。
若天下人都变成如这墨龙一般狰狞可怖，令人厌恶，那天下要天下大乱，世界末日了？
“对了一半。”
安奇生微微颔首：
“人心之所向，善则成运，恶则化煞，所谓国之将亡必有妖孽，不过是人心为气运所侵染罢了，那时，自然也是妖鬼魔头的乐园。”
“不过，这并非是天意道人的目的，他无意屠戮天下，毁灭世界他不惜将自己的肉身，元神当做炼丹主材，一点一滴的喂给那老皇帝，
又岂是为了屠戮天下，毁灭世界？”
说到最后，安奇生话音一顿，看向了那条狰狞墨龙：
“天意，或者说，天邪子，我说的，可对？！”
他的眸光之中泛着一丝涟漪。
眼前的世界在他的视线之中剥离，无尽的光华气运闪烁而出，万家灯火，国运龙气，天地精气，佛道妖鬼邪诸多气机随之剥离。
隐隐可见那墨龙身躯之中，一尊漆黑如墨，常人望之都要癫狂的邪异魂灵。
天意此人，善恶不谈，无疑是一时之人杰，天下间知晓他有十尊化身者寥寥无几，只以为这是他最大的秘密。
无人知晓，他最大的秘密却是在这一条气运神龙之中。
这天邪子对于自己无比之狠辣，其所炼制的邪丹，有婴儿魂，少年血，青年髓，然而，这些皆是辅助，他真正用以炼丹的主材。
是他的本体，本尊！
他，前后用了百年时间，将自己的本尊切割成开来，一点点，一点点的喂给了那老皇帝。
硬生生以这种手段，将大青千年国运所化之气运神龙，侵染成自己的化身！
只差一步，他就能成功了。      “什么？天，天意？”
“天意？！”
燕霞客，萨五陵皆是大惊失色。
吼~~~
墨龙当空怒啸之声戛然而止。
巨大龙首猛然垂下，猩红的眸光之中杂乱的疯狂退去，显现出一丝人性化的惊怒：
“你到底是谁？怎么会知晓的如此清楚？！”
墨龙，亦或者天意道人，心中狂震，万般情绪一下汹涌而起。
震怒，惊疑，忌惮，以及一丝丝他自己都无法察觉的恐惧。
“我叫安奇生，算是半个道士。”
安奇生负手而立，淡淡回应着。
他长身而立，身形不高不矮，但相比于那墨龙之巨大，无疑极为渺小，但此时在萨五陵，燕霞客的眼中，却高大的宛如巍峨神山，气息之浩瀚更好似穹天星海。
无边无际。
虽是以下望上说话，却偏偏有种居高临下俯瞰那墨龙的诡异错觉。
“安奇生，安奇生”
墨龙长须飘荡，声音冷厉至极，似自穹天刮起阵阵寒流：
“你骗我！你到底是上古哪个老不死的转世？云华道人？苍青妖魁？诡道人？还是幽冥府君？！”
轰隆隆！
这一声怒吼，实质性的音波炸响于空，浩浩荡荡的涟漪瞬间扩散到整座皇城，乃至于整个青都城中。
地动山摇！
皇城之中一时剧烈摇晃，不知几多人一个踉跄就跌倒在地，发出骇然而惊惧的呻吟声：
又来！！！
远处跪伏在地的天意教道人，以及尚未远去的禁卫军甲士，闻听这一声炸响，全都心头狂震，下意识的就扑倒在地。
天意道人惊怒交加。
他绝不信这世上有什么横空出世。
短短数年而已，就能拥有这般实力，若不是上古大能转生，他绝对不信！
哗啦啦~
随着墨龙一声怒吼。
那自虚空深处蔓延而来的道道锁链疯狂的颤动起来，发出阵阵好似快要断裂的呻吟之声。
让燕霞客与萨五陵全都心头狂跳，忍不住的担忧。
不由的，两人看了眼安奇生的背影，不知为何，心中就安定了下来。
“人，非要有个不得了的跟脚，才让人信服吗？”
安奇生微微摇头。
皇天界之人，迷信前世，每每有高手横空出世，都会猜测其前世是什么老怪物，当年的幽冥府君，似乎也被诸多猜测过。
“我与大青国运相连，与万民人心贯通，杀我如同灭世，如同屠戮天下，无论你是什么老不死，你都背不起如此罪孽！”
天邪子冷喝一声。
不同意天意道人的平静，亿万万民众的心念冲涮之下，他更为癫狂，更为偏执的多。
“杀你，不会有多么困难”
说着，安奇生缓缓抬脚，就要踩踏下去。
“住手！”
墨龙怒吼一声，好似千千万万人齐齐发出的尖锐嘶鸣之声一时倒灌而下，冲击安奇生的心海。
安奇生身子微微一晃，眸光中浮现一抹赞许：
“整合万万人杂念以作神通，不错，不错。”
话音未落，抬起的一脚已经踩踏在大地之上。
轰隆！
好似地陷！
他这一脚踏下，肉眼可见的涟漪随之扩散四方，潮水一般拍打向远处，偌大的皇城几乎被他一脚踩的倒翻过来。
而他面前的废墟之上的无数土石砂砾，更是瞬间被震碎成肉眼不可见的渺小粒子。
狂风一个吹拂，浮现出其下密密麻麻的猩红符文。
嗡~
随着符文得见天日，皇城之中一处处宫殿，一处处亭台，一座座假山，乃至于每一寸石板，全都迸发出一阵黑红夹杂的妖异光芒。
道道光芒冲天而起，纵横交织之间，赫然化作一方笼罩整个皇城的巨大阵法！
咔嚓，咔嚓~
但伴随着皇宫之中一座座假山坍塌，一块块石板破碎，一座座宫殿倾倒。
在皇宫之中无数宫女太监，妃嫔皇子的尖叫声中。
那一方大阵刚刚扬起，已经轰然破碎开来。
“不！！！”
伴随着一声不甘至极的怒啸之声。
那自虚空之中蔓延而出的无数锁链猛然一震，似得到无穷大力加持，在那墨龙疯狂挣扎之中，硬生生将其拖入虚空之中。
继续码字，今天还有一更，不过可能很晚，大家明天看吧，晚安哈。

436.第417章 背后有人
“安奇生！！！”
伴随着一声充斥无尽怨毒的咆哮。
那一条气运神龙，不，魔龙就被硬生生的拉扯进了虚空之中。
国运掌控亿万万民众，自然也被民众所影响，安奇生搜集的万家灯火只是引子，那‘锁链’的真正力量来源，还是来自于大青疆域之中的无数升斗小民，贩夫走卒。
你看不起的，不在意的，或许有朝一日，反而成为你无法脱身的锁链。
呼呼~
余音被风吹散，偌大皇城顿时再度陷入了一片死寂。
长乾道人抬起了一半的膝盖，顿时又重重的落了下去，心如死灰。
他听得出那道声音是谁。
连教主的后手都被镇压了，他如何能够不绝望？
“这，这就完事了？”
萨五陵有些发怔。
闹出这般大的动静，如此轻易的就被解决了？
“他投身国运龙气之中，天下人心之中，杀之不易，不过他到底未能功成，镇压却是不难”
安奇生弹了弹袖子，放下手来。
信息差，无处不在。
有些事情，知道了去做，和不知道去做，难度是截然不同的。
天意道人的谋算不算多么精妙，但胜在隐秘，任谁也想不到他会将自己的本尊炼成丹药喂给那老皇帝吃下去。
若无人知晓，他未必不可能成功。
可惜，即便自己不出手，天意成功的可能也不大，按照原本轨迹，他多半也栽在了那天机老道的手里。
先天数算为人忌惮，不是没有道理的。
那老道士，颇有些诡异的味道在里面
“镇压？连真人也杀不了他吗？”
燕霞客不由问道。
他最恨之人无疑是天意道人，其次才是那老皇帝，只是因为绝无可能杀天意道人，才退而求其次罢了。
“他汲取香火愿力，又以本尊为代价融入人心国运龙气之中，杀他，只有让天下人来。”
安奇生眺望虚空深处，似乎看到了那兀自挣扎的墨龙：
“比死更可怖的，是生不如死”
天意，人心，得其一已然不易，想全要，谈何容易？
一人之心已然千变万化，亿万万人心，是何等沉重的力量，一旦承载不起，就要被压的粉身碎骨，灰飞烟灭。
大青千年国运，亿万万众生人心之所在，纵然元神处于其中，也要沉沦。
计划受挫，这天意，不，天邪子的心意，已经被无尽的杂念所侵蚀，扭曲了。
“天下人”
燕霞客喃喃自语，隐隐猜测到了什么。
“走吧。”
安奇生一拂袖，压下呼啸的气流烟尘，目视青都城方向：
“看一看，有没有人想要摘桃子”
一次次惊天动地的碰撞似乎过去了。
青都城中却仍然处于震惊慌乱之中，久久不能平静，不少人抬头看去，一道道余波肆虐留下的痕迹仍旧没有散去。
一道道摄人心魄的气息似乎仍旧存在。
几乎所有人全都心有余悸，不敢停留在外，纷纷避退到家中，虽然一堵墙壁并没有任何用处，但身处其中却又几分安全感。
是以，才日上中天。
偌大的青都城已然没有人在外走动，宽阔的大街之上空空荡荡，恍若鬼城也似。
走在空荡荡的长街之上，长松子恍若梦幻一般：
“天意道人，这便栽了吗？”
只有他知晓，为了对付天意道人，天意教，自家老师筹谋了多久，布局了多久。
但这一次，似乎全然没有用上。
雄踞大青百年的天意道人，就被那横空出世的安奇生镇杀当场。
“哪有这般容易？”
天机道人哑然一笑：
“若这天意仅仅如此，也活不得如今，狡兔尚有三窟，遑论元神？”
长松子微微一怔，看向长街尽头，似乎感受到了什么，微微皱眉：
“这些人，哪来的？”
在他的感应之中，长街尽头有一道道若有若无的法力波动。
“大青修道者不算多，但数百年积累，也不至于只有区区百多人，只是，大多是不愿参加这所谓的万法大会罢了，这青都城中，倒有不少想要趁火打劫之辈”
天机道人驻足片刻，突然叹了口气：
“走吧。”
“走？”
长松子有些疑惑：“老师您不是要去天意教总舵吗？”
“没有机会了”
天机道人垂下眼眸，一缕惊疑光芒一闪而过：
“如此之快便解决了天邪子，这人，到底是何方神圣？”
天机道人心中不由的有些压抑。
为了推演那天意道人的破绽，他足足用了一甲子时间来推演布局，但那安奇生，竟似乎比他还要了解天意道人的破绽。
前后片刻而已，竟然已经镇压了天邪子主宰的气运神龙
这一点，即便是他，也根本办不到。
莫非，此人的先天数算还远在自己之上？
相传上古之时被幽冥府君所镇杀的诸多老怪物中，不少也留有后手，在幽冥府君消失千年后的今天。      他们难道真的要出世了？
呼~
人随微风吹来，轻飘飘的落于屋檐之上，落地无声，大日普照之下身后无影，宛若鬼魅也似。
来人着一袭青衫，身材昂藏高大，面色温文尔雅，踏空而行自然而然没有一丝的烟火气，纵然做的是翻墙入户的事，整个人却似如远游的士子踏青一般从容。
咻~
微不可察的一道光芒落于其肩上，化作一拇指大小的纸人。
“天意教总舵已经人去楼空了？后院驻守之人也逃走了，只是因为有一层阵法守护，连你也不敢靠近？”
青衫儒士摸摸下巴，眸光中闪烁着异样的光芒：
“看来，那里就是天意老贼的秘密之所在了嗯？！谁！”
心中思量一顿，青衫儒士眸光似电，打向虚空之中。
刺啦~
似有实质的电光划过虚空，荡起涟漪处处。
“不愧是儒道人，果然瞒不过你”
一声娇笑声自虚空中传来。
随即虚空道道涟漪之中，三人并肩踏步走出，立于虚空之中，遥遥看向青衫儒士，亦或者说，儒道人。
儒道人瞳孔微微一缩，看清三人面容。
娇笑的，是一着黄杉的女子，那女子身材娇小，却背着一枚比自己还要高大的多的红色大葫芦，右侧，是一不苟言笑，沉默如铁石一般的黑衣青年。
背负剑匣一口，身上隐有剑意铮鸣。
而正中，却是一踩踏白莲，身披白色法袍的中年人。
那中年人丰神俊秀，器宇轩昂，长发束冠，眉心一枚血红朱砂熠熠生辉，一双眸子之中隐有重影，竟似生有双瞳。
“听闻你得了上古儒家的一支道统，熟读经史典籍，入道之前就有趋吉避凶之能，入道之后神识更是敏感，隐有窥探未来之能
不知道是真是假？”
着白衣，踩白莲的中年人淡淡开口，眸光之中带着一丝探究之意。
儒道人，是位散修。
散修，从不是个好的称谓，代表的是修行界的最边缘。
没有前人的指点，极容易行差踏错，比如有些江湖武人，误打误撞的得到修道功法，往往会以自己的兵器作为‘受箓’，闹出不少的消化。
就如剑修，剑修御剑飞行，江湖话本小说中，往往是踩着一把剑在飞，而事实上，是剑光缭绕，即可飞行，又可护身，还能杀敌。
你腾空踏剑而非，面对正统的剑修，只需一剑，就能将你斩杀了。
诸如此类，散修的劣势极大。
因为求道无悔，纵然你日后知晓了错误，也没有机会改变，纠正了。
这儒道人，却不同。
此人原本是落地士子，机缘巧合得到了早已断了传承的上古儒家修持之法，一口浩然气威能莫测，入道成真之后，更隐隐练出一道浩然长河。
比起剑修的神通真人还要强上一筹。
“白莲道人，皇卿儿，无舌道人，你们竟然也来了！”
儒道人神色一沉，认出来人。
那白衣中年人，名为白莲道人，相传其幼年之时机缘巧合得到一朵白莲，这白莲据说是上古一尊天妖的遗蜕。
白莲道人得之自然突飞猛进，不到甲子之寿，已然炼成神通。
加之其坐下白莲法器，更是可以与渡劫大真人短暂交手而部落下风。
其身后两人，背负红葫芦的名为皇卿儿，黑衣剑客名为无舌道人，皆是邪道出名的大高手。
三人联手，曾经有过伏杀渡劫大真人的战绩。
虽然其中或许另有隐情，但却助长了三人的凶煞之气。
“万法大会这般大事，自然少不了我们。”
皇卿儿巧笑倩兮，眸光明媚：
“倒是你儒道人，自以为正派，也来趁火打劫，倒是让妾身好生惊讶只是，天意教虽然家大业大，也经不起许多人来分，
其他趁火打劫之辈已经被我们收拾了，儒道人，你是最后一个了”
说话间，三人缓缓靠近，隐隐有将儒道人包围其中的迹象。
嗡~
儒道人身形不动，肩上的纸人‘嗤’的一声燃烧起来，化作一团幽幽火光，不住的颤动着。
一股莫名的波动随之扩散开来。
呼~
儒道人两指捏住那一团火光，眸光冷冽：
“万法坛中一战，相信你们也都看过了，那位道人的手段你们不会不知晓，若你们敢与我交手，很难说不引来那位道人的干涉
你们，可要想好了！”
儒道人暗含威胁，他们固然没有参加万法大会，但不代表他们没有看到万法坛中那一战。
那位白衣道人的手段，凶戾，足以让任何人看之而色变了。
“那道人”
闻言，白莲道人等三人面色皆有变化。
“那位真人固然强横无敌，但我们也自有隐匿之法，杀了你，也不会有丝毫影响。”
白莲道人说着缓缓抬首。
似乎下一瞬就要出手。
皇卿儿，无舌道人也都缓缓抬眉，身上隐隐有法力波动。
儒道人心头一沉，正要捏碎掌中的火焰，突然面色大变，一时竟有些张口结舌：
“背，背后”
食言而肥，活该我胖检讨，检讨

437.第418章 封神！
什么？
皇卿儿微微一愣，无舌道人面无表情。
白莲道人下意识的驱神识扫过，身后天上地下空空荡荡，没有丝毫的法力波动，更没有任何人影。
随即冷笑连连：“儒道人，不要故弄玄虚了，以你的修为说出这般话来，真真可笑至极！”
以他这般修为，或许有人能施展秘术欺身上前，但却绝不可能现身之后还能躲过他的神识。
他的语气漠然而冷厉，蕴含着极大的威势，似乎随时都有可能动手。
但儒道人却好似根本没有听到，面容苦涩的拱拱手，态度恭敬而谦卑：
“不知真人在此，晚辈莽撞了”
“嗯？”
看到毫无防备的儒道人，白莲道人心头也有些犹豫。
而皇卿儿已经转身看去。
这一看，心头顿时一片冰凉，似有滚滚寒流倒灌而来，骨髓都被冻住了一般。
“真，安真人”
皇卿儿身子一僵，身后的红葫芦人性化的发出一声尖锐的鸣叫，好似受了惊的母鸡。
“什么？！”
白莲道人终于色变。
他面色极度变换，缓缓转身，就看到长街之上不急不缓而来的白衣道人。
那道人白衣罩体，长发披肩，踏步之间如有尺子衡量过一般，每一步都是相同距离，每一步，都如同踩在天地正中，阴阳交汇之点上。
不急不缓而来，似无半点威势。
白莲道人的心头却顿时冰凉一片。
西山万法坛的万法大会，参加者不算太多，但通过种种手段窥视之人却不在少数，他们身在青都城，自然不可能没有看到那一战。
这位白衣道人与天意道人的斗法，以及其后一式轰杀近百真人的一幕幕，还自深深的烙印在他的心头。
他如何能够不认得此人？
呼~
寒风徐徐间，安奇生止步天意教门前，淡淡的看了一眼屋檐，半空之中的几人，问道：
“摘桃子？”
西山万法坛一会，他搜集了百多位真人，大真人的精神烙印，此时三四个散修，已经不足以让他有所触动了。
“不敢，不敢！”
连同面无表情的无舌道人在内，四人齐刷刷的摇头，不敢有丝毫的迟疑。
目睹之前他辣手的一幕，他们可是知晓，这位道爷宛如谪仙一般的外表之下，遮掩着何等凶戾至极的冷酷手段。
“是吗？”
安奇生收回眸光，踱步进了天意教，平静的声音同时在四人的心头响起：
“下来，跟着。”
话音未落，他已经踏入天意教总坛。
半空之中，四人面面相觑，都能看到彼此眼中的惊惧，忌惮，却也不敢说一个不字，乖乖的落下，乖乖的跟上。
待得萨五陵背着燕霞客匆匆赶上来时，就看到四个在他眼中深不可测的大高手。
好似鹌鹑一样低着头跟在安奇生身后，心中顿时十分之古怪。
天意教总坛，富丽堂皇，金碧辉煌至极。
这不是一句空话。
百年以来，天意教搜刮的金银不知几多，这一座总坛近乎是金银加之以铜铁铸就，每一寸皆有符文刻画，隐隐间可见背后之阵法。
这阵法，与皇城之中的隐隐相连。
只是，此时却已经被破了。
破了此阵之人，此时就在天意教总坛之中。
“老师。”
叶小依恭恭敬敬的行礼，眼神中带着一抹孺慕。
她虽然是第一次见到自家这位老师，但事实上，这位老师已经在她的脑海之中指点了她数年之久。
她之所以能活到今日，就是因为这位老师。
“这”
萨五陵放下背着的半具骸骨，上前两步，打量了几眼这个看起来颇为成熟的小姑娘，不可思议的看着安奇生：
“老师，这位小姑娘是”
“这是小依，你的师妹。”
安奇生摸了摸叶小依的长发，这小姑娘此时也才十二而已，看起来更似乎不过八九岁模样，只是整个人却显得颇为老成。
不由得，他又想起了往事。
久浮界，自己那位女弟子，像她这么大的时候，还动不动哭鼻子呢
可惜，往日不可追忆。
“师妹”
萨五陵打量了几眼小姑娘，小姑娘不高，才到他的胸口，长的也不如何漂亮，整个人不甚开朗，颇有些苦大仇深。
其身上是有法力波动，只是似乎带着异宝，看不出其修为如何。
“小依见过师兄。”
叶小依恭恭敬敬的见礼，声音还是冷冰冰的。
“师妹好生俊俏，初次见面，这是师兄”
萨五陵摸了摸袖口，本想掏点见面礼，这才想起来自己一穷二白，这几年积攒的符箓也全都丢了出去，只能尴尬的一笑，转移话题：
“咳咳，师妹修行几年，不知修为如何？”
叶小依抬起头，眸光之中笑意一闪即逝：
“回师兄，小依修行三年半了，刚刚养成本命，不如师兄修为高深”
“养成本命了？不错，不错不，不是，你说本命？”
萨五陵下意识的想要表示赞许，猛地回过神来，眼睛一下瞪大：
“你，三年多，就本命了？”
“快四年了。”
叶小依眼中笑意更深。
这几年，她在天意教压抑很深，心中恨意没有一刻停止过，整个人绷的很紧，真实的修为也不曾向任何人说起过。
直到此时，在师父师兄面前，整个人才松弛了下来，有了一份小女儿的调皮。
“四年啊”
萨五陵脸有些僵，不知道说些什么。
想他，十多年寻仙访道，又二十多年为人烧火炼丹，又十年驻守边疆，为人送葬做法事超度，又几年修持，才堪堪差一线才能达到相当于本命境界的地步。
而老师的一条狗，看起来八九岁大的小师妹，也超过了自己      饶是他心性还算沉稳，此时也有些绷不住了。
“侥幸要不得啊，若是早些遁走”
儒道人，白莲道人，皇卿儿，无舌四人看着师徒三人，皆是心头苦笑。
自己这真是何苦来哉？
“老师，天意教已经人去楼空，天意老贼，萧奉老贼的命灯熄灭之后，那些香火道人，游方道人将能抢走的东西都抢走了”
叶小依指了指后院：
“只有后院，没有人进得去，擅闯之人全都死了个干净”
“小依，你与你师兄两人前去柴房，将那老道士带来。”
安奇生吩咐了一句，向着后院走去。
这天下间，多有以命破阵的，这位真人该不会是想
儒道人四人对视一眼，皆是看出彼此眼中的忐忑，却也没有办法，只能硬着头皮跟上去。
没有人想着逃走或者反抗。
这位道爷，可是一招打杀了数十个真人，他们四个，怕是敌不过人家一根指头。
不过出乎几人预料的是，安奇生就那么轻轻松松的踏入了后院，似乎根本没有什么阵法一般。
“这”
白莲道人瞳孔一缩。
不止是儒道人，他们三人也几次试探过后院，只是，任他们使出什么样的手段都无法破阵进入其中。
这才有先扫除其他威胁，想要暴戾破阵的念头。
“这位真人”
儒道人心头也是一沉，隐隐感觉到这次自己怕是有麻烦了。
“唉”
怜生道人长叹一声，外界的动静他隐有所觉，可惜一身法力神通都被封镇，却是难以知晓到底发生了什么。
可惜他年老体衰，即便是没有了人看守，也无法摆脱这区区一间柴房。
吱扭~
一声轻响，大门洞开。
怜生老人遮了遮刺眼的阳光，就看到一个着斗蓬的怪异男子领着一个七八岁的小女孩走入柴房。
“道长，我家老师要见你。”
叶小依看了一眼怜生老道，她倒是对此人有所知晓。
据说，萧奉本来想要带他去万法大会折辱，没料到此人宴会之上当着百多真人的面，放声长歌嘲讽。
引得萧奉大怒，直接封镇了他的神通法力，欲要让他等死。
“哦。”
怜生老道起身，拍打了几下衣衫，微微抬眉：
“带路吧。”
什么都没问，也浑然不在意。
虽然衣衫褴褛，灰头土脸，却自有一分潇洒的味道。
让萨五陵不由高看一眼。
叶小依也不多说，拉了拉萨五陵，就走出柴房。
“转机，转机，就应在此时了吗？”
仰头看着似乎很久没见的阳光，怜生老道心中喃喃。
他曾走遍大青诸州府，搜集了诸多魁星画像，以其上残存的香火愿力请魁星降临算过一卦，他人间道最后的转机。
就在此时此刻的青都城中。
呼呼~~~
寒风游走在空荡荡的天意教总舵之中，人去楼空，不少庙宇都被人搬空的天意教总舵，前后不过半日光景，已然是另一个天地了。
跟着叶小依，萨五陵走了片刻，怜生道人心中似有所觉。
抬头看去，眼前却已然不是天意教总舵之内的金碧辉煌了，入目的，是一片篱笆围起来的几座茅草屋，其间种着些许灵草，篱笆之前，还有一道不知引自何处的清泉。
此时，有四个气度不凡的男女正自垂手立于篱笆之外。
篱笆之中，一个超凡脱俗，气势浩瀚若星海般的白衣道人盘膝而坐，在其掌心，托着一枚人形并生出五官的奇异果实。
那果实巴掌大小，四肢五官无一不与人类相同，惟妙惟肖，简直就好似一个婴儿在沉睡。
而他能够感受到，那一枚果实之中，蕴含着他都难以想象的香火愿力！
这香火愿力如山如海，他毕生所见之城隍，阴司鬼神，没有一个能够拥有这般级数的香火愿力！
“你”
怜生老道驻足篱笆之前，欲要询问。
“这‘草还丹’乃是天下灵材异宝榜中排行前十的奇异果实，相传是寥寥几种可以用作寄托元神的奇物，而这一枚‘草还丹’之中，还蕴含着天意教百年来所有的香火愿力，
更有天意道人百年如一日的洗练，培养，打熬”
安奇生缓缓抬眉，看向篱笆外的怜生老道：
“你说，这果实价值几何？”
话音飘荡间，儒道人，白莲道人，皇卿儿等人全都不由的抬起头，眼神之中露出掩饰不住的贪婪之色。
‘草还丹’又名‘人神果’，相传，是能够滋养魂灵，蕴养元神的顶尖灵果。
对于元神之下的诱惑力之大，不言而喻。
更何况，这一枚‘草还丹’还是天意道人百年蕴养，其价值之大简直难以形容。
怜生老道深深的看了一眼，眼神之中却无有多少贪婪，平静回答：
“无可估量！”
呼~
话音未落，就有一道流光闪过。
怜生道人下意识抬手接住那枚果实，就听到一道平静随意的声音：
“送你了！”
“真人？”
怜生道人心中动容：“敢问真人送我如此珍贵之物，是要老道做些什么？”
呼~
安奇生双手平放膝前，眸光清澈悠远：
“封神！”
不保证啥了大家晚安，明天见。

438.第419章 请神，不如请我！
“封神？”
怜生老道眸光一动，嘴里来回咀嚼着这两个字，一时好似懂了些什么，又好似什么都没懂。
儒道人，白莲道人几人则是面面相觑，心中震惊又有些诡异。
封神？
封神，封的是什么神？
阴司鬼神？城隍？还是其他什么？
又有些什么用？
皇卿儿却没有想这些，一双眸子死死的盯着怜生老道手中的那枚草还丹。
她可远没有外表这般年轻，事实上，她困锁神通已久，迟迟不敢渡四九雷劫，这枚草还丹对她的诱惑无比之巨大。
“老师这又是想要做什么？”
萨五陵挠挠头，心中泛着嘀咕。
“不错，封神。”
安奇生眸光之中泛起一抹幽幽光亮。
国有国法，家有家规，规矩两字，重于一切，人有七情，妖有百欲，那又如何？
规矩不能够控制天下人心，却能束缚人身。
家规，国法不足道，那，
就立天条！
人生天地间，想要不被天地所改变，就要去改变天地！
曾经，他没有这个念头。
但如今，他想要试一试。
为人师，为国师，他都已然做过，又何妨，做一回天师！
“敢问真人，如何个封神之法？”
怜生道人斟酌片刻后，小心开口询问。
他没有拒绝，却也不敢贸然答应，因为这很有可能干系到他人间道最后的转机。
安奇生没有直接回答，而是反问道：
“天下，有多大？”
怜生道人微微皱眉，开口道：“天下有四海五陆之说，四海缭绕大陆，大陆合有五方，大青占据其中最为精华之地，东西南北更有大陆无边
只是因为四面皆有天险险地隔绝，是以少有人跨越大青前往他处只是听闻，天险之后也有不少国度，却不知是真是假了。”
他没有出过大青，事实上在场诸人也没有跨出过大青疆域。
大青幅员辽阔，等闲人一生一世都未必能出得一州，更不必说横跨天险去往其他大陆了。
相传，也曾有渡劫大真人想要前去其他大陆，结果陨落于天险之中。
更有元神真人远去，一去不回，不知是去了不回来，还是折戟沉沙了。
事实上，安奇生入梦诸多真人，大真人，其中都没有去过其他大陆之人。
无他，此界之地实在太过巨大。
便是大青，若非是幽冥府君整合万国，也根本无法立起这般庞大的千年帝国。
元神一击能横跨三万里，于玄星而言，已然是可以横跨近半赤道的恐怖打击，但于皇天界而言，不过横跨两州而已。
正因为太过巨大，即便是元神真人，若无必要都根本不会前去。
“要你做的，很简单，我需要你前往东陆，西陆，南陆，北陆，于其中各自建立一座封神台！封神台建立之后，方才是封神之时。”
安奇生没有故弄玄虚，坦然开口：
“此行路途遥远且艰难险阻不绝，或许数十上百年也未必能走的到，你若拒绝，那也随你。”
大界浩瀚，州陆距离遥远，一个来回都足以让神通炼就的真人老死了。
是以，他并没有强迫的意思。
“前往其他四方大陆？”
怜生老道嘴角不由的一抽，只觉手里捏着的草还丹成了烫手山芋。
大青名为中陆，实则距离其他四陆极遥远，纵然从大青边疆前进，去往其他大陆，以他如今的修为，怕是都要几十年了。
更何况是四方大陆？
只怕老死都不能走个来回，也就是说，一旦踏上这条路，或许毕生怕是都没有回到大青的那一天了。
儒道人，白莲道人默默的听着，心中不由对这老者又羡又恨又怜悯。
这一走，不说路上可能碰到的艰难险阻，即便一路畅通无阻，只怕也再也没有回来的可能了。
难怪要付出一枚草还丹的代价。
“乖乖”
萨五陵咂舌不已，心中一阵侥幸。
他自梁州徒步两三年才走到青都城，横跨这二十多州，路途已然算是遥远，但相比于前去其他大陆，而且，是四方大陆。
却又不值一提了。
数十上百年的路程，那是相对于炼就神通的真人，让此时的他前去，只怕到死也不一定走的到！
怜生道人一下陷入沉寂，安奇生也不急，静静的等着。
“唉”
许久之后，怜生老道叹了口气：
“老道也不怕辛苦艰难，只是心有疑惑，望真人给予解答”
“你想知道我为什么要选择你？”
安奇生眸光清澈，似能洞彻人心。
“不错。”
怜生老道点头。
自家人知晓自家事，他的修为极为一般，在幽冥诸君尽数联系不上的今天，他勉强算的上真人级数，但怕已然是最弱的真人了。      不少入道的小真人，怕是都比他要强。
一枚草还丹的价格请他前去，未免有些奢侈了。
这样的代价，换一尊渡劫大真人前去，也不是不可能。
安奇生也不隐瞒：
“自然是因为神降人间道。”
上古幽冥府君横空出世，扫清妖氛，平定天地混乱，扶龙庭，开幽冥，立阴司秩序，做下了不知多少大事。
正因他做得太多，每一件都是惊天动地的大事，是以，他留存于人间的道统，就不为人所知。
但其所留下的这门神降人间道，却不容小觑。
“神降人间道？！难道是幽冥府君传承下来的道法传承？”
“幽冥府君”
“传说之中的请神大法，据说能请动幽冥府君，魁星，文武判官，七爷八爷降临阳间的那个传承？竟然是此人吗？”
儒道人，白莲道人，皇卿儿心中皆是大惊失色，不由的失声。
便是那沉默寡言的无舌道人，此时面色也是大变，显现出崇敬，震惊的神色。
幽冥府君！
对于这位终结了上古，镇压了皇天十戾，开辟幽冥，鼎立阴司的无上存在，任何修行者，都心怀惊惧，崇敬。
不但是圣人，更是不少人崇敬追寻的目标。
“果然”
怜生道人眸光一亮，转机，果然在他身上。
“幽冥府君留下的这门神降人间道虽然密不外传，不过却也有关于其的传闻出现，这门功法，是我看中你的原因所在”
安奇生眸光清澈，话音坦荡。
哪怕，他说起的是人间秘传千多年的传承，在场众人居然也没有感觉到丝毫的阴暗。
“真人有所不知，我人间道的传承固然没有断，但却也接近断裂了”
怜生老道等待此刻已经很久，当然没有丝毫的介意，直接开口点明自己的困境：
“自从千多年前幽冥失去联系，我们已然很难请动幽冥诸君降临阳世了，即便是凭借着诸君留下的点点香火痕迹，也只能自保，根本无法与其他门派相比了”
怜生老道面色黯然，缓缓说着，心中既是期待又是忐忑。
他隐隐有所明悟，若面前这位白衣道人都没有办法，人间道的覆灭，就将再也不可避免。
“幽冥府君传下的这门请神法，其重中之重在于‘请’与‘神’两个字，其中前者，是你们传承修持之法，但后者，却根植于‘幽冥八君’之上，
是以，幽冥失去联系，人间道才会日渐衰落”
安奇生神色平静，无需入梦这怜生老道，已然能猜测到人间道的起源与衰败。
请神之法，必然是那位幽冥府君察觉到了什么。
是以，在上古之后，其称霸之中古之末，他连同其他幽冥鬼神都不出幽冥之地，才会留下这门传承。
为的，就是防止人间变革，发生惊天大乱。
可惜，他没有想到，幽冥竟然会与人间脱离了关系。
“无神可请，如之奈何”
怜生道人长叹一声。
身怀屠龙之术，却无龙可屠，他身怀请神之法，却无神可请了。
中古之末，人间道辉煌之时，可是能横压诸元神真人的，哪像是如今，连个真人都打不过了。
“此事简单”
安奇生轻笑一声：
“无神可请，那便换一换！”
换一换？！
“天下，哪里还有神？”
怜生道人下意识的说了半句，心头突然一震，联想到之前安奇生所说之‘封神’莫非，这白衣道人想要成神？
“请神大法，未必只能请神请其他，也不是不可以。比如”
安奇生气势俨然，四平八稳：
“我！”
大青地处中陆，因阴司城隍体系最为完善，千多年来，是此界最为太平之地。
而其他四方大陆，据他所知，妖鬼遍地，更有不少大妖堂而皇之的立下妖国，畜养人类，似乎有重回上古之预兆。
中陆之外，远远比大青危险，可怖的太多。
莫说真人，渡劫大真人，纵使是元神真人，一不小心，都会死！
这，才是他请怜生老道前去其他大陆修封神台的原因之所在！
以他此时之修为，自然不可能横跨亿万里降临。
但有了这请神大法，却又不同了。
“你？”
怜生道人心头震荡，猛然凝神看去。
只觉面前这白衣道人看似单薄的身躯之下，似是蕴含着莫可形容的浩瀚威力，只是跌迦而坐，却好似一面星空横亘于前。
无边无际，如仙如神！
怜生道众人色变中，安奇生安之若素，眸光平淡：
“请神，不如请我！”
推书一本《我在幕后调教大佬》，也是老作者新书，质量有保障。

439.第420章 毫无异议
安奇生眸光幽幽，内里似有诸多光影流转而过。
请神大法是一门入门极低，而上限极高的法诀，其成就之高低，完全取决于‘神’的高低。
纵然是入门三五年的道统，若通晓了请神之法，又连同了请神之‘神’，其威能就已然远超本命，乃至于神通成就的真人。
这一点，安奇生自然知晓的很清楚。
但‘请神’，却非是只有‘请’幽冥诸君降临，还有其他种种神异之处，否则，人间道诸多道人也不会打起了秦无衣的注意。
而秦无衣可以，他自然也可以。
呼~
寒风吹拂而来。
怜生老道陷入沉寂，久久无语。
既有认同，也有犹豫。
他不否认，一尊横空出世，能够轻易镇杀天意道人的存在的强横，只是，却也不敢轻易去答应什么。
只是，这或许是人间道唯一的生机所在了。
“真人所托，怜生不敢辜负。”
片刻之后，怜生道人深吸一口气应承下来：
“不过，我人间道却需留下一人于这青都城中”
“你的徒弟，此时就在地宫之中，状态不好，性命却无碍。”
脆生生的回答，却是叶小依忍不住接过话来。
对于怜生老道以及他的徒弟静心道童，天意教并不如何在意，萧奉封镇怜生老道的同时，也就将他的弟子丢入地宫之中了。
环境固然不好，性命却并无大碍。
因为，对于天意教来说，已然没落的人间道，真不是需要忌惮的对象。
他们所忌惮，戒备的，是如来院，是天机道人，是天下城隍。
“如此”
怜生老道深吸一口气，捏紧了掌心之中的‘草还丹’，终于应承下来：
“贫道便随了真人的意，去一趟其他四方大陆”
他没有拒绝的理由，亦或者说，不敢不接受。
因为，这极有可能是人间道最后的机会，一旦错过，只怕再也没有第二次机会了。
“却是有劳了。”
安奇生并不如何惊讶，平静的话音烙印在怜生道人的心头：
“此行说难也难，说易也易，不过是遵循本心，其余杂事，无需费心”
说到此处，他微微一顿，清冷的眸光看向了心中颇有些怜悯之情的儒道人，皇卿儿等人：
“此去他陆遥远，远不止十万八千里，一路上艰难险阻也是不少，你们四人既然碰上了，无论是误打误撞，还是天命如此，都是缘法，
倒是正好，陪着怜生道长走上一走”
怜生道人精通请神之法，但却也不可能遇事就请神，以他此时的状态，自然需要几个人陪同护送。
这几个人修为虽然一般，但多年摸爬滚打，倒也有能入眼的地方。
此去他陆何止十万八千里？
正是需要这般人才
“啊？！”      儒道人心头一震，瞠目结舌，一时有些发懵。
心中怜悯之意尚未散去，怎么个情况，就轮到自己了？
白莲道人三人也皆是身躯一震，脸色顿时黑如锅底，好似便秘也似。
他们哪里有前去其他大陆的想法？
不谈一路之上的艰险，单单是赶路也是足以要人老命的了
“真人！”
白莲道人忍不住拱手作揖，声音尽量压低，却仍是按耐不住心头的沸腾：
“我等固然有得罪真人之处，却也罪不至此吧？”
他无法忍受。
去往其他大陆，等闲都是数十年岁月，他若是真个去了，这一辈子只怕也未必有回到大青的一天了。
“不错！真人，我等固然有得罪之处，如此惩治未免太过了”
儒道人苦笑连连：
“真人，晚辈此来，断无半点与真人为敌的心思，这草还丹既然已是真人囊中之物，晚辈必然不会再有丝毫的贪恋之意”
没人想着长途跋涉，赶路数十上百年，甚至一直奔波到死，这是何等之恐怖？
他们自然不能够忍受。
他们，可未必能活着回来了。
皇卿儿，无舌道人虽然没有说话，却也都是面色严肃，一副‘毋宁死’的表情。
他们固然没有去过其他大陆，却也听闻过有关于天险，禁地的种种传言。
渡劫真人乃至于元神真人都可能栽的地方，他们哪里来的胆子敢去乱闯？
“呵呵。”
安奇生似乎没有理会白莲道人等人的意思，看着怜生道人轻轻一笑：
“道长以为如何？”
“这”
怜生道人定了定神，扫过脸色难看好似便秘也似的儒道人得名四人，也自点头：
“自无不可”
安奇生点头。
又自看向白莲道人，儒道人在内的四人：
“几位意下如何？”
“我”
几人脸色难看至极，活像是生吞了个死孩子，笑的比哭还难看：
“一切，一切全凭真人安排，我等毫无异议”
卡在这了，后面有些没安排好，虽然能凑够，但总觉得不得劲晚安大佬们，明天见。

440.五一快乐
五一快乐
祝大家五一劳动节快乐哈。
咳咳，顺便请个假，放松放松心情，带着家人出去聚餐。

441.第421章 天下第一（四千字
谁敢有异议？
儒道人等四人咬着牙，心中憋屈又后悔。
他们知晓，一旦答应下来，就没有反悔的余地了，以这位元神大真人的手段，想要钳制他们不要太容易。
“我不是个霸道的人”
安奇生淡淡的看着四人，眸光幽幽，似能看透人心：
“此路或有艰难，但一旦完成，自然有你们的好处”
“能为真人效命，小女子三生有幸，哪里还敢有过多要求？”
事已至此，几人自然也无法可想，皇卿儿更是行了一礼，似乎已经接受了事实，倒是让儒道人几人都有些侧目。
忙也应了下来。
只是虽然成了定局，几人心中却也泛着不少其他想法。
唯独不相信会有什么好处
四人各怀心思，安奇生却也没有多做理会，探手自虚空之中轻轻一捏。
嗡~
肉眼可见的流光自四处流溢而来，在其五指之间几个流动，化作一枚小小的烛台。
“此行若有难处，自可点燃此方烛台”
幽冥府君传下的神降人间道，是不同于寻常修行法诀的，其固然也有‘受箓’之说，重中之重，却在于诸多请神的‘凭依’，亦或者说媒介。
依靠这般媒介，方才能够请神降临。
嗡~
捏住烛台，怜生道人微微恍惚，似是有诸多信息随之流入脑海之中，半晌之后才即敬畏又叹服的低下头：
“必不辱使命”
没有过多的交代，五人之中最为年轻的白莲道人都年过甲子，自然不需要什么过多的叮嘱。
只是一直走出天意教总舵，四人心中还是有些犯嘀咕。
那位白衣真人似乎没有留下什么后手钳制他们，但他们可不会以为没有，只可能是那位的手段超出了他们的感知极限。
“老师，这封神”
待得几人走后，憋了一肚子疑惑的萨五陵才忍不住开口。
他到底听说过自家这位老师将诸多城隍收为己用，让他们驻守山川地脉，但那不是布阵吗？
和封神又有什么关系？
“此时，还不是你知道的时候。”
安奇生轻飘飘的回答了一句，就自摆摆手，让几人下去。
满腹疑惑的萨五陵只能告退。
呼呼~~~
诸多人退去，天意教后院顿时安静了下来，只有带着几分寒意的微风吹拂而过，扬起了安奇生鬓角的长发。
他独处其中，抬首望天，眸光幽幽。
自心神被催生而出之后，他的感触更深，隐隐间，已经能够感受到一股无形的危机将要到来。
这危机好似夜里的天幕一般，垂流无尽黑暗笼罩他的心灵。
这危机，来自天外之天。
这，是皇天。
“天”
安奇生深深的吐出一口长气。
他从未面对过这样无形无质，完全摸不到战胜可能的敌人。
无形无质，不知其所在，不知其所踪，不知其强，不知其弱，如何能敌？
他此时所做之一切，也不过是推演之中，最为有希望的一条道路罢了。
封神以代天。
成或不成，此时的他，心中也无丝毫信心。
呼~
收回眸光，斩落脑海之中千般思绪，安奇生手掌一翻，取出了那一方高达五星的古朴祭坛。
置换天平，亦或者是有求必应祭坛。
这方祭坛颇多神异，只是剥削未免也忒狠了。
安奇生相信，自己付出的，和天平那一头付出的必然是等同的，只是置换过来，却已经百不存一了。
这方祭坛相当于吃了天平两头九成九
玄星上再惨无人道的资本家，也比不上这天平的吃相难看。
“啊！”
随着祭坛出现的，是一道细微却尖锐的惨叫声。
“啊！！！”
祭坛之上，诸多血红细微的锁链死死的困锁住半具被压缩到巴掌大小的白骨人魔，不住的发出惨叫之音。
似乎承受着惨无人道的巨大痛苦。
一尊元神的承受能力是惊人的，纵然是凡俗之间的凌迟之酷刑，元神也可以安之若素，然而此时，异邪真人却无法忍受的发出了惨叫。
可见其承受着多么巨大的压力。
“同为修道者，纵要杀我，杀便是，为何要这般折磨我？！”
两团鬼火幽幽闪烁，异邪真人沙哑而邪异的呻吟传荡着。
“异邪七十二大法，门门皆邪异至极，有扒皮抽筋，有抽魂炼魄，有采紫河车，有取遗腹子他们所承受的痛苦，不会比你更少。
至少，你还有怒吼的余地，他们的绝望，痛苦，又向谁人来说？”
安奇生眸光平静，面色不改。
佛，道两家未必有多少人性，但邪道则必然毫无人性，这异邪道人的手段，是他平生所仅见之冷酷。
那吴州吴家以尸骨炼操魂虫，却也还要拐弯抹角，但异邪道，却从来不会理会这些。
七情妖鬼，极恶木魅，五阴骷髅妖，炼魔尸魃等等，无一不是自无数精血魂魄的滋养下才能练出来的。
“哈，哈哈！你以为你是谁？幽冥府君，还是救世主？不过是个冠冕堂皇的伪善之人罢了，我杀便杀了，你却还要找借口，可笑，可笑啊！”
异邪道人忍受着强大的痛苦发出嘲讽的冷笑：
“这天下谁人不吃人？谁又说得起谁？！纵然那幽冥府君，尚有屠城之时，你这一生，便不曾滥杀无辜，以强欺弱吗？”
呼呼~~~
随着异邪道人发声，天意教四周似有阴风呼啸，更隐隐有鬼哭狼嚎之声大作，好似虽其声音响起，四周就要上演一出百鬼日行！
肉眼不可见之地，以自为中心，整个青都城的地底，无尽阴煞怨憎之气就要喷薄而出。
“强有理，强有道，你说的不错。”
任凭异邪道人冷笑，惨嚎，安奇生面色却没有丝毫的改变，淡淡的眸光俯瞰而下，看着道道阴煞汇聚而来，渐渐生出下半身来的异邪道人：
“既如此，此时我强，自然是我有理！”
呼~
他的话音未落，异邪道人心中又是狂跳：“你，你要干什么啊！”
半句话没有说完，那祭坛之上红光鼓荡好似铡刀一口，将其硬生生的割裂成两半。
刚刚长出的下半身，连同稍有恢复的下半身，又自被那祭坛一口吞了下去。
时隔近两年，几多阴煞之气的滋补之下，异邪道人这一具白骨人魔之身已然有所恢复。
能够勉强再度置换一次了。
“祭品足够予以置换。”
低微的呢喃声中，古朴祭坛之上红光再起，一抹肉眼不可见的涟漪没入虚空深处。
转瞬而已，异邪道人的惨叫声尚未落地。      一道泛着紫色流光的符箓已经飘忽而落，被安奇生捏在了掌心之中。
得到这方祭坛的时间已经不短，安奇生已经揣摩出来了不少用法。
这方祭坛判定物体价值的方法，也有了大概的了解，那是以实用为主，功法最贵，丹方次之，法宝炼制之法再次之。
最为便宜的，反而是一些只能用一次的符箓，亦或者符宝。
嗡~
似有一道流光在安奇生的眸光之中一闪而过。
【来自赤云大世界的神通土地神敕封，得之可在赤云大世界成三尺一地之土地神】
【注：因此敕封具有时效性，仅有三日，过后自失神位（仅在赤云大世界有效）】
什么是废物？
这张符箓完美的诠释了这个词汇。
三尺之地，三日时效，且仅仅在赤云大世界有效。
可想而知，对于任何人来说，这都是绝对的废物。
换做其他人，比如异邪真人，以半具元神骸骨换来了这般废品，只怕要气的双眼发黑。
但废品，在特定的时间，地点，也是有他的价值的。
比如此时，此界，对于安奇生来说，这符箓的作用，就比什么功法要宝贵的多。
呼~
安奇生反掌收起祭坛以及惨叫渐低的异邪道人，将那一张符箓在身前张开。
封神两字，说来容易，却绝不是轻易可以做到。
想要从无到有创建一套完整的神道体系，那绝不是寻常人可以做到的。
此时的安奇生，也难以做到。
他不知晓那幽冥府君是自何处得到完整的阴司城隍体系，但显然，也是有根基的。
他自然，也不是空口说大话。
事实上，这张符箓敕封不是他第一张，异邪道人的那具炼魔尸魃，也早被他换成了类似的东西，用以研究，推演。
否则，又如何能够说服怜生老道？
这位与阴司鬼神打了一辈子交道的老神棍，可不是好糊弄的
“土地，山神，河神，龙王，夜游，日游”
安奇生微微自语着。
不经意之间，又想起了前世。
他两世为人，跨行三界，阅历已然很是丰富，前世的记忆在他的整体记忆之中的比重已经不高，但到了他此时这个地步，自然不会有丝毫不清晰之处。
前世的地星，似乎就有类似的神话传说。
不，不止是地星，玄星，似乎也有着
那，是古人编篡的神话体系，还是说，是‘穿越者’带来的神话。
亦或者，是从其他大世界流传而来的传说？
心中思量泛着，安奇生缓缓闭上眼睛，入梦自身。
参悟一个截然不同于此界，从未出现过的神道体系，哪里是那般容易的？
这符箓来之不易，推演又难。
若不是有入梦之法，便是将天下所有修道者全都献祭了，只怕也是不够的。
大日西斜，落日的余晖透过漫天云雾撒下千万碎金。
黄昏中的青都城，似乎已经从白日里的惊惧之中摆脱出来，渐渐恢复了热闹，只是比起平日里来，人流还是稀少了许多。
唯有路边的商贩，似乎一家不少的都开了门。
只是真个处于其中，却还是能够感受到他们心中的恐慌，这从他们时不时的抬头上望就可以看出来。
心有余悸，却也抵不过生活的逼迫。
天变未必会死人，穷，才会死人。
青都城繁华无尽，天下少有，居之，自然也大不易。
“唉”
萨五陵摸了摸斗篷里光秃秃的头皮，有些烦恼。
有些东西在的时候不在意，不在了，却怎么个都不舒服，头发，也是如此，受箓之前还嫌清洗麻烦，显现，若是摸到一根，怕也够他高兴小半天了。
“一点头发罢了，有什么大不了的？”
稍稍恢复了少许，同样罩在斗篷里的燕霞客就很乐观，自己莫说头发，连那啥都没了。
又有什么大不了的？
区区三五寸的小事，他根本不在意。
“燕大侠，你这身子骨，还撑得住吗？”
萨五陵不由的有些担心。
燕霞客此时状态很差，虽然这具骸骨吞吐山川地脉之气恢复的能力，但那也需要时间。
此时燕霞客几乎散架，每走一步都‘咔咔’作响，好似随时解体，不由得不让他担心。
“并无大碍。”
燕霞客说着，脚步一滞，驻足。
此处，是一条长街的入口，在他身前，是一颗树叶都掉光了的老树，自此处远眺，可见长街尽头，一间被封的死死的城隍庙。
那是都城隍庙。
其内供奉的是曾经幽冥府君座下的小鬼，如今的天下第一都城隍，秦无衣。
“可怜老城隍庇护青都千多年，最后落得如此下场”
看着人烟稀少，香火断绝，被一道道封条堵死了的城隍庙，燕霞客心中有些黯然。
天下不作为的城隍很多，愚弄百姓的城隍也不少，甚至不乏欺善怕恶的城隍，但这之中自然不包括秦无衣。
青都城之所以成为天下第一雄城，不单单是因为这是大青朝廷的都城，而是因为，此处，在之前是真正没有妖鬼为患的安全之地。
可惜
“忘恩负义”
萨五陵也是摇头。
两人走过人烟稀少的长街，随着天意教败落，这城隍庙也没有了道人看守，倒是不少穿着皂角服的朝廷差人，还不知道发生的大变。
见到萨五陵两人顿时就要发作，被萨五陵随手一指定住。
之后，两人撕毁了门上，墙壁上的封条，走进了城隍庙。
呼呼~
寒风吹过积雪，城隍庙中分外凄凉，灰尘遍地，香火炉早已熄灭，更隐隐有恶臭传来。
“忘恩负义！”
燕霞客身子‘咔咔’乱晃。
这是大粪，以粪便辱神！
吱扭~
随着两人走入院内，庙门之上的一道道封条也自脱落，大门缓缓洞开。
两人抬眉看去，门中幽暗之中，也自有一道眸光亮起。
大家不用担心啥，我很好，长约还有四年半，安心安心，书不会太监的。

442.第422章 无常哭丧！（四千字）
这道眸光苍凉而清澈，似有山川河岳在其中，幽深难见其底，只是却带着一丝不加掩饰的疲惫。
似乎是自沉睡之中强撑着精神睁开眼。
随着眸光亮起，整个屋子的阴暗似乎就被驱散了，空气中顿时被一股香火燃烧的气息弥漫。
萨五陵与燕霞客皆是心头一震。
就看到渐渐亮起的庙宇之中，一个带着面容方正，肤色古铜，身材高大好似战场猛将一般，手长脚长的老者盘膝而坐。
老者面上尽是沧桑，不苟言笑之下，却带着一抹深深的疲惫。
“老城隍”
燕霞客跪倒在地，重重叩首：“多谢老城隍仗义出手。”
“已是白骨身，不忘人间事，你做的很好，读书人有你这样血性的，屈指可数了。”
老者面色稍微柔和一分，拂袖间，燕霞客不由自主的站起身来。
“不该你跪我，该我跪你才是。”
说着，秦无衣也自缓缓起身，于后者不及反应只是，长长一拜，衣袖垂地：
“秦无衣，谢小友援手之恩！”
“当不得，当不得。”
燕霞客慌忙避开，身子‘咔咔’作响，心情激动。
秦无衣长长一拜之后，才缓缓开口：
“当得，当得”
“见过老城隍。”
萨五陵也是施了一礼。
对于这老城隍，他心中也颇多敬意。
在阴司幽冥失去联系的千年之中，阴司城隍体系的维持，皆系于他一身而已。
他固然做的不够好，但也不影响他心中的敬意。
“那位真人是？”
秦无衣眸光幽幽的看向萨五陵。
他随被封镇于城隍府邸之中，对于外界之事也不是全然不知，自然也感知到了西山万法坛的那一战。
“那是家师。”
萨五陵神情恭敬：
“我家老师尚有事情要办，过后必会前来拜访老城隍。”
“该我前去拜访才是”
秦无衣飘出屋子。
这时，两人才看清。
秦无衣高大的身躯略微有些佝偻，宽大的袍子之下，双腿仍在，却没有了脚。
分明是巍峨如山般的气势，却让他们感受到了一丝虚幻。
似如镜中花，水中月一般，似乎近在咫尺，又好似远在天边。
“老城隍”
燕霞客心头一跳。
“起死回生之术，只有三哥，四哥做得，我到底差了许多，救你不得。”
秦无衣微微有些歉意。
元神不是无所不能，城隍同样不是。
在幽冥失去联系的如今，即便是他，都已经无法将阴魂送去幽冥轮回，更不必说活死人肉白骨了。
“您不必这么说。生死有命，晚辈踏入青都城的那天，已经有了准备，此时的状态，已然不错了。”
燕霞客摇摇头，斗篷下鬼火摇曳，似乎没有什么情绪起伏。
“说的不错。”
秦无衣笑了笑，似乎也放下了什么。
他抬头看了眼余晖渐落的天空，轻叹一声：
“许久不见天光了，风景正好，正当出去走走”
萨五陵稍稍有些惊愕间，秦无衣已然‘飘’出了城隍庙。
两人下意识的跟着他走出去。
轰隆~
随着三人走出城隍庙，只听一声巨响。
燕霞客回首看去，就见城隍庙一震间开始倒塌，土石木梁烟尘一时荡起，前后几个眨眼的功夫，偌大的城隍庙已经不复存在了。
“尘归尘，土归土，泥塑到底是泥塑，不如归于无，归于无”
面对两人的错愕，秦无衣长笑一声，远去。
他已无腿，此时‘飘’着却也一起一伏，如同龙行虎步一般。
两人几个愣神，秦无衣都已经走到长街尽头，这才慌忙的追上前去。
却难掩心头震动。
城隍庙可不仅仅是泥土沙石，其根源在于香火界中的城隍府邸，坚固异常，秦无衣这样的城隍庙，更相当于他于阳世的化身，等闲人根本不可能摧毁一块瓦片。
此时破碎了，只有一个可能，是秦无衣收走了自己香火界的城隍府邸。
换句话说，他不做城隍了！
亦或者是，他的大限到了
但无论是那一个可能，都是足以让人震惊的大事件了。
城隍街之外过了两条街道。
是青都城有名的夜市，这里，有来自五湖四海的各种小点心，各种各样的美味珍馐，也是青都城夜晚最为热闹的长街。
此时虽然只是黄昏，这条街道之上的商贩，小摊却已经不少。
行人也开始多了起来。
或三五成群，或独自来去，坐在一个个小摊上品尝美食，高谈阔论。
只是谈论的大多大同小异，皆是离不开青都城这几年来的巨大变化，这时不时的天象，让很多人提心吊胆，胆战心惊。
无论是谁，似乎面上都带着一分忧愁。
若非是几次变故都没有人员伤亡，他们根本就没有心思出来了。
萨五陵燕霞客两人陪同在秦无衣的左右，漫步在这长街之上。
看着秦无衣从街头吃到巷尾，看着他和小商小贩讨价还价，看着他宛如老饕般评头论足
这一幕幕，让两人心中对于他的古板印象，顿时崩塌。
他们可是知晓，这位老城隍的为人的。
据说，这位老城隍做事最为刚硬，求取钱财福禄的一个不应，不孝不善者，一个不理，朝廷也罢，达官贵人也好，一视同仁。
纵然他们香火烧得再旺，也从不理会。
正因如此，上行下效，天下城隍行事大多也是这般，其中固然有阴司的束缚，其中也有不少是因为他的影响。
“阴神也是能吃东西的，只是因为食人间香火太多，反而失去了味道罢了，阴司在时，尚有阴司厨子可以做些入口的饭食，
那时府君，七哥他们最喜欢去的那家酒馆，也很久没有去过了”
秦无衣放下碗筷，擦了擦嘴角，有些感叹道：
“这些你们看起来稀松平常的食物，老夫已经一千六百八十年又四个月零十三天没吃过了”
一千六百年
萨五陵与燕霞客皆是无言。
以他们此时的心态，是无法理解这是一个多么漫长的时间的，更不能理解他为什么能将这个日子精确到天。
“老板，算账吧。”
秦无衣拍下银子，少有的没有讨价还价。
萨五陵两人跟在身后。
却发现，他所去并不是天意教总舵的位置，而似乎是要出城。
“老城隍，您这是要去哪里？”
眼看着城门渐近，萨五陵忍不住开口询问：      “您不是要去见我家老师吗？”
“你家老师总归是要见一见的”
秦无衣淡淡说了一句：
“但在此之前，我还想见见另外一个人”
“啊？”
萨五陵微微一愣，就看到秦无衣已经出得城门，忙跟上。
皇城之中的剧变，尚未波及到城门，驻守城门的士兵一如往常，严守城门，此时天色渐黑，城门正要关闭，萨五陵三人走出去，他们也浑不在意。
出了城，秦无衣仍旧不急不缓，踱行之间，所遇每一物似乎都要看了又看。
这让燕霞客心中越发沉重起来。
三人的速度不怎么快，但相比于普通人来说却已经是极快的了，月满中天之时，萨五陵踩踏积雪，迎着寒风前看。
就看到秦无衣驻足在一处荒山野庙之前。
星空之下，群山皆被积雪覆盖，此处荒山位于青都北郊，分外荒凉，因为此处有不少乱葬岗，远处，还能看到一间亮着灯火的义庄。
此处人迹罕至，此处的庙宇自然没有什么香火。
事实上，这庙宇，早已损毁大半，说是废墟也不为过，不过半面墙，半个神像而已。
“这是”
燕霞客心有猜测。
秦无衣负手立于残庙之前，映彻星光，面上略有恍惚：
“这是老夫的庙宇，成都城隍前的庙宇，千多年了，若不是我以法力护持，或许连这残垣断壁也不存在了吧”
“这是您的庙宇？”
萨五陵有些吃惊。
“大青立国之前，这片大地之上万国林立，彼此争伐民不聊生，纵然府君横空出世扫灭妖氛，但有些时候，人比鬼还要恐怖
流寇，马匪，邪修，魔修等等为祸，时不时就有战乱爆发，不知多少人流离失所
那时的我，起于微末之间，仗着三分武艺，倒也闯出一点点名堂来，也算是有功于当地吧，几个村镇的村民在我死后，为我立下了这庙宇”
秦无衣缓缓诉说着，陷入回忆：
“护持一地，我算是有些功勋，只是，阴神也不是好做的，人也都是善忘的，天下渐渐太平，我也就被遗忘了那一日遇到府君，承蒙他的点化，跟着他做了百年小鬼”
萨五陵看的很清楚，秦无衣说到最后一句话之时，眼神之中突然焕发出强烈的神采。
好似一个失魂落魄之人猛然寻到了自己的灵魂。
让他不由的心中震动，那幽冥府君到底是怎么样的人，消失千多年，仍旧让这位老城隍这般敬畏，亦或者说孺慕！
“府君爱吃驴肉，喝两杯小酒，二哥不苟言笑，邋里邋遢的，三哥学富五车，最是温文尔雅，四哥脾气暴躁，一点就炸，事不顺心，抖手就是一鞭子
八哥面容凶悍，身宽体胖，个小面黑，只是心却很善，七哥却反过来了
他是天下杀性最大之人，没有之一”
秦无衣似乎是陷入回忆，又似乎是向着谁在诉说什么。
萨五陵与燕霞客皆是沉默，静静的听着。
他们知晓，这番话不是说给他们听的，秦无衣需要的，只是一个倾诉的对象，而不是需要他们说什么。
许久许久之后，秦无衣才缓缓停下口。
眺望无垠星空，长长一叹：
“七哥，我要走了，你都不来见我一面吗？”
轰隆隆！
秦无衣的话音刚落，星空之上陡然响起一道道霹雳雷霆。
似乎穹天为之发怒。
肉眼可见的乌云顿时滚滚而来，顷刻之间已经遮住星月，雷云翻滚之下，一道道电蛇狂舞，怒吼咆哮着。
霎时间，大地之上飞沙走石，数之不尽的积雪被狂风吹散漫天，好似大雪呼啸而下。
一股无可形容的压抑感，顿时充斥在萨五陵，燕霞客的心头。
“这是什么？”
燕霞客周身‘咔咔’作响，只觉天威浩瀚，下一瞬就要粉身碎骨。
萨五陵更是不堪，浑身颤抖着，几乎整个人都陷入了泥土之中。
天威！
天威！
刹那而已，北郊群山，大地之中的一切生灵，无论是否冬眠，全都不由自主的蜷缩起来，向着地底爬去。
而青都城之中，闻听雷云滚滚，不少人狼狈逃窜回家，更有人破口大骂。
而更远处，整个青州之地的修道者，即便是处于闭关之中，此时也醒了过来，抬头望天，心中震荡。
“贼老天！”
秦无衣面色铁青，一咬牙。
就听到一声轰然巨响自虚空深处陡然炸响，随之而出的，是一道盖压漫天雷霆的冷厉喝骂：
“狗东西，老子送我家小弟最后一程，你也要管？！”
“天天叫叫叫，你烦不烦！”
轰！
一声怒喝响彻天地之间，比雷霆更盛，引的千百里大地抖动好似波浪一般，将大地之上的积雪，沙石泥土全都抖上穹天！
天惊地动！
萨五陵猝不及防，差点栽到在地，骇然抬头看去。
就见一道白森森的手掌陡然自虚空之中探出。
那手掌惨白渗人，好似常年浸泡在水中的死人手，没有半点光亮，让人看到就心头毛骨悚然。
那是死气！
浓郁到无可形容的死气！
咔嚓~~~
随着手掌探出，天地间的雷霆顿时暴怒。
狂舞的电蛇雷龙瞬间俯冲而下，千，万条雷霆如雨般铺天盖地而下，携毁天灭地之威，直冲那手掌而去。
刺啦~
雷霆迸发之际，那手掌终于整个探了出来。
轰隆隆！
一道又一道浓烈的惨白火焰自那手掌之上迸发而出，化作无边火海炙烤长空千里。
浩浩荡荡的死气随之扩散，如滔滔不绝的天河一般逆冲上天。
北郊某处，安奇生盘坐山巅，眺望穹天。
只见那浩荡死气纵横交织之间，化作一杆一杆似铁非铁，似竹非竹的哭丧棒。
那哭丧棒大不可当，似一座山岳矗地而超天，体量巨大无比。
迎着那滚滚而下的电蛇雷龙，狠狠的抽打向上天：
“杀！！！”
大家晚安哈，今天陪着老婆孩子玩了一天
为表歉意，献祭，不，推书一本《我有一片主宰之域》
他，是亿万生灵顶礼膜拜的至高主宰；
他，是敕封万物执掌轮回的最高神父；
他，是心系万民替天行道的功德至圣；
他，是人族、巫妖和古民的圣王、无尽位面统治者、万界守护者、邪佞破除者、不死不灭者、神之父、众生的父亲、永远滴神……苏牧。
当然，这所有一切的前提是，苏牧得在自己的主宰之域里面。
面对诸天神佛、万界仙魔警惕的凝视，苏牧只想说一句：“你过来呀！”

443.第423章 天罚九重
呜呜哇哇~
山岳也似的哭丧棒击空而去，排开烟尘万顷，裹挟着无尽的鬼哭神嚎之音。
一经爆发，就砸碎了铺天盖地而下的电蛇雷龙。
更余势不减的贯穿虚空，重重捣入了那肆虐长空的滚滚雷云之中。
轰隆隆！
惨白火光与散逸雷霆电蛇一并扩散四方，一点落下就如流星破空，呜呜坠地，就砸碎大地，火焰一起，无数土石泥沙就悉数化作青烟。
青都城中不少修道者抬头看去。
只见哭丧棒贯穿雷云刹那，以那雷云为中心，剧烈沸腾的元气，疯狂抖动的虚空之中，瞬间荡起了一朵无可形容的巨大蘑菇云。
那蘑菇云浩浩荡荡，携流火雷光扩散八方，倏忽间照亮了整个天空，北郊，西山，青都城，
乃至于整个青州城，甚至更远的疆域，一时都为之大亮！
声势之浩大，动地惊天！
遥遥看去，就好似撕裂了星空一般！
“七哥”
秦无衣面上浮现一抹激动之色，认出了出手之人是谁。
轰！
轰！
星空之间道道巨响哄传八方，偌大的蘑菇云随那漫天雷云缓缓散去。
但随之而来的，却是更为令人心惊肉跳的震怖气息。
“不好！”
萨五陵心头悸动，猛然间闭上眼。
但饶是如此，双眼也是传来阵阵剧痛，血液一下喷薄而出，自脸颊之上垂流而下。
燕霞客更是好似被大锤敲中，仰头就倒，周身骨骼‘咔咔’作响，近乎散架一般栽在地上。
秦无衣心头压抑，萨五陵，燕霞客两人则是心神震怖。
被无形的恐怖之力充斥了心头，毫无丝毫抵抗之力的跪伏在地。
不止是他们两个，整个青都城，青州，乃至于更远的一个个大州之中，感受到这一股无形威势之人。
也皆是头皮发麻，心中悚然不已。
这一幕太过震惊，星空好似成为了大海，所有得见这一幕的人都有一种空间错乱之感。
“只是雷劫吗？不，不是，莫说四九雷劫，纵然人六九雷劫都没有这般可怖！难道是九九雷劫？”
“不可能！怎么可能是九九雷劫？无论是四九雷劫，六九雷劫，相传都蕴含着一缕生机，这雷劫是完全毁灭的气息！”
“那白山又是什么？有点像是哭丧棒？”
一尊尊修道高手通过诸多手段眺望此处，只是那雷云之下毁灭之力汹涌如潮，纵然是他们也难以看的仔细，只能半看半猜。
“这又发生了什么？”
对于青都城的普通百姓来说，惊吓就太大了。
呼啸的气流跨过高大的城墙，吹散了漫天烟火气，让无数人心惊胆战，或窝在被窝里瑟瑟发抖，亦或者是跪倒在神位之前，求神拜佛。
皇宫之中，正自指挥着一众天意教道人稳固了动荡的朝廷文物的黄狗也是似有所觉。
一跃登上宫阙顶上，满是好奇的看着穹天之上呼啸的气流，以及遥远处那恐怖的碰撞。
它有心心痒痒，要不是要留在这里收拾局势，它就已经上前去看了。
有好奇心的不止是猫
呼呼~
山巅狂风漫卷。
秦无衣面色凝重的看着天穹之上。
随着那蘑菇云随着那漫天雷云崩碎，星空之间，陡然似如海中漩涡一般旋转起来，将呼啸着冲向四方的雷云涟漪吸引而来。
一圈又一圈，就好似形成了一只巨大而繁复的竖眼！
俯瞰而下！      直视那轰击而来的哭丧棒！
霎时间而已，秦无衣感受到了更胜之前十倍的压迫之力，更能感受到虚空深处更自滚滚而来的莫名之力，心中顿时好似被压了一块大石般沉重。
这是天怒！
皇天之怒！
“又是祂”
秦无衣眸光冷冽，脸色铁青。
这样的情形，他曾听闻过，此次却是第一次见到。
但那是因为府君，但此时，七哥只是出现一只手掌而已，祂便已然暴怒了。
是七哥如今强横到堪比当年府君的地步，还是说，曾经发生的事情，让祂对于幽冥亦或者整个天地有了超乎寻常的警惕？
他心中转过千般念头。
穹天之上，已然再生变化。
那擎着巨大若山岳一般的哭丧棒的惨白手掌猛然捏紧，拍碎了雷云风暴之后，又是一个上扬，哭丧棒直刺那巨眼而去：
“雷云，天眼，劫魔，九重天罚只来了二重？！”
“那你也敢叫嚣！！！”
嗡~
这一棍朝天，却不是刺破了虚空，而是好似硬生生的顶起了星空，乍一看，宛如一把张开的大伞。
这一幕十分之壮观。
即便是安奇生，心中都是一震。
星空虚无，难以着力，要以单纯的力量击破虚空，所需之力量近乎无穷，而此时，星空宛如幕布一样，硬生生的被哭丧棒顶了起来！
这个难度，纵然是此时的他，也是难以做到的。
就好似，青州之上的这片天，随着白色火焰的翻滚，硬生生的从天地之上割裂了下来。
若非如此，绝产生不了这般壮观的景象！
“好手段”
安奇生不由心中一赞。
正因星空被那其一杆挑，那天罚的无尽威慑力，才不曾向外波及，否则，青都城不谈，这北郊之地的生灵瞬间就要死绝了。
天罚不同于雷劫。
此界的雷劫固然凶戾异常，但其中仍旧有着一线生机，但这天罚，却是绝无丝毫生机的。
是彻彻底底的毁灭之力。
它之出现，就是为了毁灭！
轰隆！
众人注视之下，哭丧棒擎天一般，硬生生将这一片星空连同那一只巨眼一并，硬生生横推入了星空深处。
其速极快，前后不过几个刹那，那接连起伏的沸腾炸裂之声已经近乎不可闻。
散逸的余波垂流之下，挡住了被排开的气浪倒卷而回。
这一刻，虚空好似成为了彻底黑暗的浆糊，星空与大地之间，硬生生的缺了一块，说不出的诡异。
咔嚓~
到的此时，虚空之中才传来一声断折之声。
安奇生看的分明，哭丧棒顶天而去的刹那，那一只惨白手掌的无名指，突然脱落而下。
呼呼~
气流飘忽而落。
那一断指迎风而大，以肉眼可见的速度生出四肢，躯干，五官，乃至于根根长发。
待到落地之时，已然化为人形。
ps：做了个号，威信搜索，裴屠狗的书房，感兴趣的可以加一下哈。

444.第424章 幽冥不空，誓不成道！（四千字
断指版滴血重生？
萨五陵看着这一幕，心头猛然一跳，想起了之前‘手爷’说的滴血重生。
这一幕与他所说何其之相似？
但哪怕真个看到了，他心中还是有些不可思议，这是种什么样的力量？
白七爷！
燕霞客眼眶之中的鬼火疯狂跳动，心中震荡不已。
这可是白七爷。
相对于如今绝大多数人来说，这就是传说中的存在啊！
相传这位白七爷，在上古时期是幽冥府君座下最为凶戾之人，杀性无比之大，纵然无数年过去，有关于他的传说还是不知多少。
呼呼~~~
惨白色的火焰滚滚而来，伴随着那断指所化之人旋转。
闪烁间，一披白衣，带白帽，肤色更比衣衫还要白的青年施施然踏出火焰，落于山巅之上。
通体皆白，连长长垂落肩头的发丝也无有丝毫黑色。
全身上下唯一带着黑色的，就是那一双好似内蕴星辰大海的瞳孔。
呼呼~~~
飓风呼啸于天，被氤氲沸腾的惨白火焰隔绝在外，无法倒灌进来。
“人间的气息”
谢七长身而立，一身千多年前的朴素古装没有丝毫摆动，他深深的吸了一口气，看向秦无衣，视线定格在他消失的双脚之上。
他轻轻一叹：
“小九，这么多年来你一人留在人间，真是难为你了”
“七哥”
听着来人呼喊，秦无衣身子颤抖起来，心情也激动起来：“一千六百年了，七哥，终于又见到你了。”
幽冥被隔绝至今已经一千多年了，这对于任何人来说都不能算是短暂了。
“可惜你八哥不能来了”
谢七面上带了几分萧索。
“八哥他”
秦无衣心头一颤。
千多年前到底发生了什么他并不知晓，只知晓那一日之后，府君，二哥等人全都不知所踪，七哥托着疲惫的身躯前来告诫了自己一句。
随即再也联系不上，直至如今。
内中的隐情，想必比他所想的更为恐怖。
“暂时死不了。”
谢七摇摇头，没有多言其他，目光一移：
“安小友，时间紧迫，出来一叙吧。”
老师？
萨五陵刚刚起身，听到这一句，微微一愣。
转首看去，就见一袭白色道袍的安奇生缓缓踏步自虚空之中走出。
“谢七爷，又见面了。”
安奇生微微拱手：“所托倒也不负。”
他细细的打量着谢七，相比于曾经借体而来，此时虽然也非是本体，但却已然是截然不同了。
此时的谢七，平和的外表之下，蕴含着难以想象的凶戾之气，让他都微微有些动容。
“安小友有心了。”
谢七微微颔首，面容有些缓和。
看着谢七的表情变化，秦无衣心中微微一惊。
他这位七哥与人交谈虽然从不仗势欺人，但其为人桀骜，内心之中除却几个兄弟之外谁人也看不起，但此时，他却能感受到，他这位七哥，对这位安道长，是真正的正眼相看。
“此番多谢安真人出手。”
秦无衣拱手施礼。
“老城隍不必客气。”
安奇生不受这一礼，摇头道：”此番出手，一因谢七爷的嘱托，二也因我自己想要出手。”
“谢来谢去太过无趣。”
秦无衣还想说什么，谢七一摆手：
“我的时间不多，你们暂且不要开口了”
轰隆隆~
星空深处的一道道巨响随之传荡而来，闻之便心神震荡，宛如天崩，好似星爆。
几人心中一禀，心知的确时间不多了。
随着谢七现身的越久，天外传来的威慑也越来越大，那所谓的‘天罚’只会越发的凶戾。
若如他所言，天罚九重，此时才二重而已。
但拖得久了，只怕他也无法抵挡，否则他也不必困守幽冥千多年了。
“你已经被盯上了。”
谢七平静开口，眸光仍是落在安奇生身上；
“众生如蚁，元神也不过稍微大一号，但大一号，也已然是脱颖而出，你与此界的格格不入，不会瞒得过祂太久”
祂是谁？
萨五陵与燕霞客面面相觑。
秦无衣却隐隐猜出了什么，只是这个可能太过可怕，可怕到哪怕此时的他都不敢深想。
安奇生负手而立，远眺星空深处，隐隐可见那哭丧棒淹没在滚滚雷云之中，幽幽道：
“我知道”
就在西山万法坛中一战他全力施展，击杀天意道人之后，他隐隐已经有所察觉了。
天无处不在，无处不达，除非他愿意一生隐居深山之中，否则被发现是迟早的事情。
这一点，他早在下山之时就已经想的很清楚了。
“遥隔穹天，祂的注意被幽冥所牵扯，若不肆无忌惮的出手，就暂时应当无碍。”
见安奇生面色不变，谢七有些赞许，又带着告诫：
“百年里，不要再度出手，我，需要祂暂时沉寂”
他此来，一为见秦无衣。
二来，则是为了告诫安奇生。
天罚，不是任何人都能引动了，此时天下之间，除却幽冥之外，也唯有这安奇生可能引出天罚了。
“幽冥府君祭？”
安奇生眸光微微一凝，心中泛起念头。
天下无人知晓幽冥府君祭何时开始，但他却能猜出，若没有发生改变的话，九十多年后，就是谢七举行幽冥府君祭之时。
也是谢七屠戮天下之时！
念头转动间，安奇生没有开口，迎着谢七探究的目光，微微点头：
“好。”
天意教的土崩瓦解，大青或将迎来剧变，却也没有他出手的必要了。
天下城隍曾经能压服妖鬼邪魅，如今化作山神土地，自然也没有问题。
正好，他也是时候沉淀一二了。
自来此界，他收获极大，此时精神海之中，尚且有超过百五之数，最低神通真人的精神烙印。
他此时虽然已经能初步洞彻，但要彻底消化，自然也需要一些时间。
“如此，甚好。”
谢七收回眸光，转而看向秦无衣：
“小九，你不该修二哥之法的”
他神情微微有些黯然。
秦无衣，命不久矣，这一日，他早已知晓，却还是有些伤感。
当年的故人，此时已经只剩秦无衣一个人了。
此时秦无衣也要死了，他心中如何能没有触动？
可秦无衣早已是鬼，频临末路，乃是其道之差，他也是无能为力的。      除非秦无衣能修成其道，一举跨入他们这个层次，否则，其天寿已至，再难延续。
但想要踏入他们这个层次，又谈何容易？
府君横空出世之前，十万年，也只有那十头天生的大妖鬼才达到这个程度，这，是比羽化更为艰难的道路。
驻世不死，又岂是容易之事？
“道成无悔，便是死在这条路上，我也无悔”
秦无衣目视谢七，怅然叹道：
“今日得见七哥，我心中已经无憾了，也是时候尝试一二了”
说罢，他也看向安奇生。
又是长长一拜：
“安真人，这一拜，谢你为诸城隍谋得后路，可惜秦无衣腐朽之身，无有什么能谢你了”
呼~
随着秦无衣一拜，一方纯黄带着紫色的印玺自其眉心飘忽而出，落在安奇生面前。
啪嗒~
安奇生接过这一枚印玺，眸光深处陡然间闪过一缕淡紫色。
秦无衣其鬼修出身，其单纯的精神修为更胜寻常元神真人一筹，在不交手的情况之下，他是无法被动搜集其精神烙印的。
但此时，秦无衣的精神烙印，已然开始搜集起来。
“这是”
安奇生捏着这枚印玺，心中一动。
“这一枚是都城隍印玺，没有号令天下城隍之能，却代表了我秦无衣，或许，会有些许帮助”
秦无衣缓缓起身，轻声道：
“做了千多年的都城隍，天下到底该有几人卖我个面子。”
“此礼，重了。”
安奇生微微有些动容。
秦无衣足足做了近两千年的都城隍，其于诸多城隍心中的分量自然不必多说，有这一枚印玺，对于他收拢天下城隍自然有着莫大作用。
这印玺其实只是两个字，那就是‘信任’。
但这两个字，却是秦无衣一千多年才铸就而出的，珍贵程度自然不言而喻。
“只盼真人不要辜负天下城隍他们之中，也有不少可怜人。”
秦无衣目光之中带着一丝感叹：
“若有作恶之辈，真人也自杀之，灭之，斩之，杀之。”
安奇生捏着印玺，拱手道：
“必然不负重托。”
他原本对于收拢天下城隍的想法也只是无可无不可，他们愿意也就算了，不愿意也随其自生自灭。
但拿着
“时间不多了”
听得星空深处越发宏大的轰鸣之声，谢七面色一肃，双手探出，按在秦无衣肩上：
“七哥助你一臂之力，成或不成，还要看你的造化”
轰！
话音未落，谢七周身迸发出道道惨白神光，法力如同开闸之洪水一般，不容秦无衣拒绝，已经汹涌奔腾着灌入他的体内。
秦无衣身形一震，周身也自光芒大放，厚重如大地一般的光芒一下充斥此方天地。
而同时，谢七的身躯在光芒之中缓缓消散开来。
呼~
安奇生一手提起萨五陵，一手拉住燕霞客，身子一动，已经后退数里，落在一处荒山之上。
“七哥”
秦无衣跌迦而坐，双手放在空荡荡的袖口之上，看着光芒之中渐渐散去的谢七，轻叹一声道：
“你有一点看错了，我修的是二哥之法，成的，却是我自身之道啊！”
他的声音不高不低，但他知晓谢七一定听得到。
也一定看得到！
话音兀自飘荡之间，秦无衣缓缓闭目。
嗡~！
随其闭目，他周身迸发而出的神光陡然盛了十倍，百倍都不止，一下爆发，宛如要充塞天地！
一时间，天地之间一片土黄色，再不见其他外色。
轰隆隆！
神光如潮拍击四方，浩浩荡荡奔腾来去。
秦无衣闭目而坐，整个人似乎融化在神光之中，但在那重重神光勾勒之间，又似是组成了一尊浩大无边的神影。
“老城隍”
荒山之上，燕霞客心中大恸。
隐隐间，他似乎明白了什么。
“老师，老城隍他这是”
萨五陵面露不忍，似乎也明白了什么。
“成道与道陨，只在一线之间，希望秦道友能成吧”
安奇生长长叹了一口气。
皇天界的修行，共有九步，养气以受箓，温养化本命，入道再成真，渡劫化元神，羽化登仙界，又称之为九重天。
然而，这也不过是前人总结的道路罢了，而不是真理。
一方宇宙所能承载的，何止是元神？
是以，理论上来说，皇天界的修行道，仅有八重天，那羽化之境，不过对于通往‘仙界’之人的称呼罢了。
不是天地无法承载元神之上，而是元神的寿命，不足以让他们继续攀登罢了。
是以，才会追求羽化，因为相传‘仙界’才有真正的长生，乃至于永生！
但很显然，元神之上，并非无路可走。
一方天地的体量，必然能承载更高的境界，比如皇天十戾，其名为元神境界，实则远远不是元神乃至于羽化真人可以抗衡的。
再比如幽冥府君。
岂能于虚空之中再开异度空间，幽冥攀附于天地之中，其境界，又哪里还是元神？
安奇生眸光幽幽，得那一枚印玺之效，秦无衣的精神烙印已然初步形成。
自其中，他得到了一些隐秘。
元神四重。
法相，纯一，天命，至人。
这，是幽冥府君对于元神的阐述，以其相对，那天意真人，如意僧，是法相之境，而那位谢七爷，皇天十戾，应当是天命之境。
而此时，秦无衣要做的，就是化生纯一。
成则活，不成则死，没有任何人能够插手。
轰隆隆！
星海深处，哭丧棒纵横来去，抽碎大片大片的雷云，生生将那被其割裂的天地封锁在外。
远处，秦无衣巨大的神影法相立于天地之间，周身流溢的神光奔腾八方而去。
“魁星之道，吞天下凶戾妖鬼为己用，我修魁星之法，吞天下凶戾妖鬼，却不用之”
秦无衣双臂大张，仰首看天，长啸于空：
“府君曾言，幽冥不空，誓不成道，我亦然也！”
轰！
神音浩荡震于穹天，秦无衣一声长啸后，其口中骤然响起无数道鬼哭哀嚎之音，随之，无穷无尽的恶鬼自其神光之中挣扎怒吼。
那，赫然是近两千年来，天下城隍所降，他所吞之妖鬼！
吃了这么多天瓜，可算是吃饱了。也是有趣，之前我义愤填膺，字都写不了，但今天看多了牛鬼蛇神，就有点意兴阑珊了

445.第425章 风平浪静
妖鬼是什么？
是人之魂灵为天地之间的阴煞怨憎之气所侵染所化之‘怪物’，杀之形体，其气散之于天地之间，久而久之又会化生其他妖鬼。
正因如此，古往今来，妖鬼杀之不尽。
直到幽冥府君横空出世，其开幽冥，纳天地阴煞怨憎之气于其中，一时间，天地之间的妖鬼十不存一。
但阴煞来自于天地，怨憎来自于万灵心中，两者无穷无尽，纵然是幽冥府君也无法根除。
是以，其立下阴司体系，就是为了查缺补漏。
小鬼勾魂，城隍审鬼，擒鬼，送入幽冥以达到净化，之后，净化之魂灵，经由幽冥府君送入‘轮回’
这是阴司运转体系。
但自一千六百多年前，幽冥失去联系，阴司近乎停摆，一切的凶戾妖鬼再无去处，得不到净化，也没有了‘轮回’，天地之间阴煞怨憎之气越积累越多。
但天地间的妖鬼之所以没有明显增多，尚未出现百鬼日行之状，就是因为秦无衣！
他修魁星吞鬼吃妖之法，以自身城隍府邸本命为核心，硬生生容纳了一千六百年来，这片大地之上所诞生最为凶戾的妖鬼！
而此时，一朝喷出！
呜呜啊哇哇~
秦无衣高大如山岳的法相张口吐出一道万千妖鬼组成的洪流，隐隐间可见那无数凶戾妖鬼扭曲的面容，更能够感受到这一道浓郁到无法形容的恐怖阴煞怨憎之气！
一时间，秦无衣周身迸发而出的神光就有近半被染成了漆黑墨色，天地间一时尽被妖鬼哭嚎咆哮之声所充斥！
“这么多妖鬼？！！”
萨五陵脸色惨白，好似窒息了一般。
燕霞客也好不到哪里去，看着这一幕，站都站不稳了。
这等数量的妖鬼，根本无需交手，只需要呼啸而过，一座城池的人就要死绝了！
“幽冥不空，誓不成道”
看着滚滚呼啸与神光交错的无数妖鬼，安奇生摸摸光洁的下巴，眸光幽幽，若有所思：
“这句话，似乎有点耳熟”
轰！
轰！
星海深处，道道震爆之声越发巨大，遥隔不知多远传荡而来的余波已经吹动的虚空如潮，声势浩大无比。
“真人，老城隍要如何渡过这一劫？”
燕霞客忍不住问道。
“消泯阴煞，度化妖鬼，返还本真，我自纯一。”
安奇生轻叹一声：
“难，难，难！”
阴煞天地所生，怨憎人心所化，净天地，度人心，这岂是容易可以办到的？
这条道无尽艰辛，成了或许强横无敌，但想成，又岂是易于？
“难”
燕霞客一个踉跄，心中沉重。
连这位他眼中神秘莫测的安真人都连说三个‘难’，这一劫，岂非是无法度过了？
吼~~~
几人谈论之间，就听得那千万妖鬼凄厉哀嚎化作一道撕裂长空。
那无数妖鬼，在神光的压迫碾压之下，竟然有了合而为一的趋势！
“我吞尔等千年，也受尔等千年噬咬，若有不忿，只管噬我魂魄，吞我灵光”
神光之中，秦无衣平静开口，似神音，如禅唱，似一切生死看透，又似是得见曙光：
“尘归尘，土归土，一切怨憎恨，不过云烟一片”
神光，神音，阴煞怨憎之气纠缠如乱麻之间。
那无数妖鬼的合一之相顿时崩解，随之逆流而回，千万妖鬼发出歇斯底里的戾叫，轰然将秦无衣彻底淹没。
“老城隍！”
萨五陵与燕霞客勃然色变，忍不住失声。
看着那无尽墨色与神光交融，铺天盖地的妖鬼淹没秦无衣，安奇生微微摇头。
天下唯道不可求之于外人。
这一刻，无论是他还是谢七，都无法出手，不出手，秦无衣尚有一线成道可能，一旦出手，就要道崩。
“求仁得仁，求道得道，如此而已。”
安奇生轻叹一声，向着神光交融处微微躬身：
“秦道友一路走好”
天地事，往往不是努力就一定能成功的。
很多时候，哪怕是你用尽全力，也终究会失败，然而，纵然知晓又如何？
不去做，连一线成功可能都不存在。
这样的人，他心中自然保有一分敬意。
嗡~
安奇生躬身刹那，又有变化生出。
墨色与神光交融之中心瞬间黯淡，一点虚无寸寸扩散四方，擦去了墨色阴煞，也拭去了纯黄神光。
一点一滴，尽数化作灰尘散去。
前后不过片刻而已，远处早已被神光削平的荒山之上，已经空无一物。
没有了神光也没有了阴煞怨憎之气，没有了无数哀嚎咆哮的妖鬼，也没有了本该盘膝而坐的秦无衣。      “老城隍！”
燕霞客心中大恸，可惜，他骷髅之身，早已没有半似表情，更没有点滴泪水。
一下扑倒在地，也只能发出生涩而沙哑的干嚎之声。
萨五陵看着，心中也有悲。
有些人，哪怕只是一面之缘，也会给人留下深刻的印象，比起多年相识还要深刻。
他与秦无衣不过一路之缘，但此时见得这一幕，却也不由的心中触动。
“小九！”
星海深处，一声怅然长叹垂流八方。
哭丧棒拍打电蛇雷龙，发出如泣如诉的‘呜呜’哀声，似是为秦无衣送行。
轰隆隆！
片刻之后，伴随着一道惊天动地的巨响，哭丧棒消失不见，漫天电蛇雷龙同时溃散。
继而，那被哭丧棒撑起的‘天’归位，被巨力排挤而出的气浪化作无边飓风呼啸而来，倒灌北郊，吹起漫天积雪沙石。
浩荡如潮，几乎将整个青都城都淹没了。
呼呼~~~
凌冽飓风之中，安奇生凌空虚渡，踏步走向青都城。
那自地面八方倒灌而来的飓风，随其踏步而渐渐平息，待他踏入青都城之时，星空之下，气浪已然平息。
抬头看去，只见星空无垠，明月高悬。
天下已然如旧，不以秦无衣的离去而有半点触动。
俯瞰而下，青都城一片死寂，灯火尽被狂风吹灭，似乎出了横飞的尘土与积雪，也无半点变化。
似乎也不曾知晓护持了它一千六百多年都城隍，已然在今夜消失在星空之下。
“秦无衣”
安奇生立足空中，目视远处，喃喃一句，幽幽的眸光深处，一道纯黄泛着淡紫色的精神烙印，已经缓缓成型。
这，已然是那位都城隍留下的最后一缕痕迹了。
晨光破晓，金灿灿的朝阳照破夜幕阴霾，挥洒天地之间，唤醒了沉睡一夜的万灵。
青都城中，如来院中的铜钟之声随着四处炊烟升起而扩散回荡，充斥整个青都城。
新的一天，又到来了。
这一夜，青都城的诸多百姓睡的并不美好，有很多人半睡半醒，更多的人一夜没睡，见得黑暗退去，光明复苏，才拖着困倦的身躯大开门户。
开始一天的操劳。
睡懒觉，对于绝大多数人来说，是极大的奢侈，尤其是对于一些特殊行业来说。
比如，一些贩卖早点的商贩。
城南大街，一处摊位之上，安奇生要了一份早点，边走边吃。
皇天界自然有其独特的饮食文化，这一份早点说不上好吃，却也别有一番风味，否则，也难以在青都城立足。
此时大日初升，街道上人流不多，大多是些商贩，不少人面上都是疲惫。
安奇生默默咀嚼着早点，感受着人心的变化。
人心奇异，不是非黑即白，善人有恶念，恶人也有善念，绝对的无情之人，不会出现在普通人之中。
只是，相比于所谓善恶，有情无情，普通人更在意的是自己的生存，生活。
这一点，万古如此，界界如此。
呼~
一道金光划过街道，落在安奇生肩上。
黄狗打了个哈欠，有些百无聊赖：“老爷，这大青的文武官员比想象的还要软，那几个道人俺一爪子就能拍死，他们却怕的要死，什么都答应了下来”
这一天一夜，它都在指派那几个天意教的道人平稳朝堂，过程很是顺利，就是对他而言很是无趣。
“天意教百年积威，不服从他们的早已被排挤，打杀了，留下的，自然是最听话的一批人，不足为奇。”
安奇生随手将剩下的一点早点塞进了黄狗的嘴里，漫不经心的说了一句。
修道人少有在意世俗王朝的皇位更迭，此时的他，自然也是不在意的。
事实上，在阴司城隍体系坍塌，大青龙气易主之后，大青已经失去了对于天下修行者的威慑。
之所以没人发作，自然是因为他的存在。
西山万法坛那一战，可不只是那儒道人，白莲道人等人目睹，天下修行大能们，或多或少的都看到了那一幕。
他们或许会有所动作，短时间之内却不大可能与他为敌。
天意他们都能忍，自己打死了天意，他们就不能忍了？
“昨夜好几个皇子皇孙找到俺，纷纷表示愿意听从俺的一切号令，只求俺让他们上位，当皇帝呢！”
说着，黄狗有些兴奋，又有些鄙夷的样子：
“老爷，你说要谁当皇帝？”
它是看不起这些人的，老皇帝刚死，已经急吼吼的找上门，比狗还不如。
“皇帝，他们没资格做，也没必要找个皇帝来了。”
安奇生不急不缓：
“若你想做，让你来做也无不可”
咳咳，尝试着恢复更新哈。

446.第426章 岁月如梭
但凡世俗王朝，必然是皇权与相权之争，臣强则君弱，君强则臣弱。
久浮界如此，玄星如此，其他大界，但凡有世俗王朝，莫不如此。
皇天界原有不同，但因为幽冥府君立下的人道体系，聚气成龙，国运人心之所向，又有阴司城隍体系为之震慑，却也和寻常世俗王朝相差不大。
是以，纵观大青千年历史，也是一部皇权与相权争斗的更迭史。
只是君权也罢，王权也好，终归对此时的他没有什么困扰了，神通伟力归于一身，傲王侯，笑公卿，不过水到渠成罢了。
莫说黄狗神魂通透，比绝大多数的人聪明，就算是一条普通的狗，他也能放上去。
当然，他也不会那么做。
但也没有耐心再扶一个新的皇帝上去，因为，此间天下之‘劫’不在于一个皇帝，而在于‘天’。
大青皇权的更迭，不出意外的没有引起太大的波动，跪习惯的诸多文武大臣根本没有反抗之心。
哪怕是新皇继位之后，颁布了一条让任何人看来都严苛到了极点的新法，也没有人站出来反抗。
直到，新法施行之日。
是日，喊杀之声响彻整个青都城，菜市场杀的人头滚滚，血水流淌，数月不散。
残存皇室宗亲，一些死忠的不甘心，伺机浑水摸鱼之辈，皆成了新法施行的第一批刀下鬼！
无数文武大臣心惊胆战，只觉这新皇杀性滔天，不管是什么人，也不管你有什么关系，但凡触动新法之人，悉数被斩杀的干干净净！
不止是青都城，甚至不止是青州，这一场新法的推行，以青州为中心，向着天下州府县城扩散蔓延而去。
所过之处，血流成河，无数乡绅士族，豪强恶霸纷纷倒在了新法之下。
但在强绝大力之下，纵然有人想要造反，也被燕霞客，萨五陵无情的镇压下去。
不知多少人愤而怒骂‘狗皇帝’。
然而大青大州百二，小州六百，疆域之大，寻常人一生难以走穿，这一条推法之路的过程，毫无疑问的漫长，持续的时间，自然也不短。
而有了秦无衣的城隍印玺，安奇生收拢天下城隍之路，无疑顺畅了许多。
秦无衣千多年来在天下城隍心中铸就的威望，远比想象的还要巨大，印玺到处，诸多城隍纷纷垂泪，又自接受了‘炁种’，或仍做城隍。
亦或者搬离城池，入驻诸多山川河岳为神。
天意教与阴司城隍为时数年的争斗，到此，也就告一段落了。
但天下却并未变得平静，甚至更有些暗流汹涌的味道，新法推行所掀起的风波，远远超出任何人的想象。
这风波，来自于新法之中，丝毫不起眼的一条。
‘修者犯法，与百姓同罪！’
大青所推行之新法，自然是安奇生立下规矩。
他所立之法，规矩，自然不会漏掉任何群体，修道者，自然也不会例外。
曾经，阴司城隍背靠幽冥衍生之香火界，传递信息之快速天下第一，此时阴司城隍体系虽然已经难以维持，但他自然不会放过这样便捷的情报传递。
他虽无意于香火界，但‘炁种’之间本就有深切的联系，通过无处不在的天地磁场，他也可以达到曾经香火界的传递速度。
新法，自然早已传遍天下，广而告之。
有人心中警惕，闭门不出，有人冷眼旁观，坐看发展，自然也不缺一些人，自以为天高地远，仍旧我行我素。
吴州地处大青东南边境，多山多水多林，天气潮湿而热，一年如夏，没有四季之分。
因其地理位置独特，是大青诸州之中人烟最少之地，同样，也是凶兽，毒虫最多之地。
而且此州非是大青打下之疆土，而是原本盘踞此地的诸侯主动臣服，以宗主国侍奉大青，其本身，保持着极高的独立。
因为吴州瘴气深重，山林繁茂，其间又多毒虫肆虐，是以，人迹罕至，极为贫苦，朝廷也就听之任之。
哪怕是吴州千年来的几次内乱，争夺‘吴王’之位的事情，朝廷都不会管。
淅沥沥~
连绵的小雨已经下了三天，天地间雾气蒙蒙，山林缭绕云雾之中，好似仙境一般。
萨五陵盘膝坐于雨中大石之上，衣衫干燥，任由点点雨水飘忽而来，都被其周身一股无形气劲所阻挡，滑落一旁。
推行新法的数年里，他又经历了许多，整个人的气质已经发生了极大的变化。
此时盘坐，已有八风不动之姿态。
燕霞客披着漆黑斗篷，沉默立于雨中，阴暗之中鬼火如豆，之前所受之伤早已痊愈，一身白骨隐隐泛着银色，又有了蜕变。
两人身后，一行披着蓑衣的军中精锐高手也如铁石一般立于雨中，这些人皆是军中高手，不通道术，武功却是极高，放眼江湖也算是一流高手。
哪怕是在暴雨之中，也丝毫不为所动。
“这雨有古怪。”
萨五陵凝视远处山林，突然皱眉，隐隐间，他能感受到一股若有若无的危机感。
这个能力，是在他跟随‘手爷’修行几年之后，以全省毛发为代价换来的。
他很是相信。
因为推行新法的这几年里，这个能力让他避开了不少的危险。
“吴州想来混乱，或许有人想要伏击我等也不意外”      燕霞客声音在其他人听来很是有些怪异，因为他的声音是震动空气所发出的。
“吴州地势复杂，潮湿多雨，又因其山林之中瘴气丛生，这雨水之中又有些许毒素，雨这毒素经年累月之下，也能置人于死地，不过，对于习武之人的用处就不大，更不必说大人您了。”
一个披着蓑衣的高大青年微微躬身，为萨五陵解释着：
“只是燕大人说的也对，或许有人会想着伏击我等，大人您还是尽早唤来诸城隍吧”
他名黄霸天，是原御林军总骑，幼时从军，二十年来炼就一身高强武功，更兼修一本不知名道书受箓功成，炼就一身强大横练。
只是因为无人指点，无法前进，这次，却是随着萨五陵，燕霞客一同推行新法，以换取他的指点。
“我身怀老城隍的印玺，来到吴州那一刻，吴州的诸多城隍便应当知晓才是或许是吴州果真有些特殊吧。”
萨五陵反掌取出印玺，催动，开始呼唤吴州之地的城隍。
推行新法自然不是他们几个人可以办到的，更多的还是诸州城隍的辅助，诸多城隍久居一地，对于自身所在之州府知之甚详，自然能够避免大量的麻烦。
只是这吴州
嗡~~~
萨五陵随手轻轻一弹，那一方印玺就泛起幽幽神光，一股无形的波动随之扩散在雨幕之中，倏忽已经蔓延至视线尽头。
秦无衣在天下城隍心中铸就的威望，是他们推行新法的巨大助力。
否则，这条路还要更加漫长。
“暂且等待吧，这吴州，有些不对”
萨五陵收起印玺，面色沉凝。
他这一路走来，即便有诸城隍助力，所遇之危险也是极多，没办法，西山万法坛那一战，他老师杀人太多。
一百多尊神通真人，还有渡劫真人。
这样修为的存在，无一不是宗门掌教，长老，家族长老，有弟子，有师门，哪怕是其中没有独行者，又岂能没有三五个好友？
这些人或许摄于其师的威势不敢明面上出手，暗地里，却未必了。
“提起戒备。”
王霸天告诫了一声，自己则立于萨五陵身后，权当护卫。
虽然他知晓这位萨大人比起自己要强得多的多。
燕霞客没有言语，只是身上的气息一下近乎于无，于这雨幕之中，乍一看过去，甚至无法察觉到。
呼~
似是片刻，又似是许久之后，雨幕之中传来一道急速破空之声。
在场之人心中皆是一凝，循声看去。
就见雨幕之中，一个穿着白色皮甲的矮胖子一颤一颤的踏空而来。
他的速度很快，以至于浑身的皮肉都在哆嗦，偏生披着白色皮甲，颇有些不伦不类。
“香火之气？这是吴州之地的城隍？”
王霸天捏住腰间刀柄的手缓缓松开。
“吴州州城隍云承平，不知道长驾到，有失远迎。”
云承平落在山巅，没有靠的太近，就躬身开口。
“元城隍？”
燕霞客沙哑开口：“城隍身上的香火气，倒是颇为浓郁”
“吴州穷乡僻壤，天意教的人都没有兴趣侵占，前次大战，却是不曾波及到吴州来。”
云承平笑着解释了一句，又自摆手：
“此处风雨颇大，道长，各位，何不随我前去府邸稍事休息？吴州事宜，还请让在下慢慢诉说”
他态度极好，点头躬身，以一州城隍做到如此地步，便是来人是神通真人，也要给些面子。
不想萨五陵却是一摆手：
“不必了！”
“道长这是？”
云承平似有些惊讶。
“看来吴州已无城隍了”
看着云承平人畜无害的胖脸，萨五陵微微摇头，长叹道：
“披着这张皮，很累吧？”
还想写一章，不过不知道写不写得出来，不承诺了，大家先睡吧，狗子努力恢复更新中。

447.第427章 又是甲子过
随着萨五陵一声轻叹。
那云承平胖脸之上的笑容不由的一僵：“道长，你在说什么？”
哗啦啦~
夜幕中，一队甲士齐齐拔出刀剑，虎视眈眈的看向云承平，刀剑之上闪烁着符文的流光。
可见都是极好的兵刃。
事实上，这是天意教中护法力士所佩之刀剑，可破法力气场，可斩佛门金身，是近乎法器的刀兵。
呼~
燕霞客缓缓抬头，眼眶中鬼火幽幽。
在他的斗篷之下，银白骨架之上，隐隐有一道道若隐若现的血丝浮现。
呼~
一股无形的肃杀之气顿时充斥山巅，一时似连雨声都消失了。
“呵呵~”
云承平脸上的笑意彻底消失，死死的盯着萨五陵：
“不愧是太极真人的徒弟，竟然发现了。”
“吴家的操魂虫真是名不虚传，连城隍都可操控。”
萨五陵脸色沉凝，心中煞气翻滚，却强自按耐了下来，冷冷的看向云承平：
“其他的城隍呢？”
他驻足吴州前足有三天，没有见到一尊城隍，心中已然有了不祥之兆，但总还是存着一丝侥幸，但此时，他心中其他城隍只怕都已经落入这些人手里了。
“萨道长何必明知故问？我来了，那些孤魂野鬼，自然是”
云承平冷酷开口：
“灰飞烟灭了！”
灰飞烟灭！
萨五陵新长出，近乎一线的长眉挑起：
“好得很！”
“你们这一路走来是不是感觉很顺利？是不是觉得众望所归，王师过处，众人拜服？你以为你区区本命境界的修为，能够做到这一切吗？”
云承平一笑，牙齿泛着寒光：
“元神一击三万里，那位太极道人强横无敌又如何？此地距离青都何止六万里，你且看看，他还救不救得了你！”
话未说完，他又自长笑一声：
“诸位既然来了，为何还不出来？”
轰隆！
雨幕之中道道气流炸响，四面八方都传来长笑之声。
“什么狗屁太极道？一言想为天下法？他还不配！”
“我辈生来自由身，想要束缚我等，痴心妄想！”
“吴州一百六十八个鬼魂野鬼，大半都被我等杀了，也不怕再杀几个！”
这长笑之声初时似乎还很远，很快就来到近前，席卷的漫天雨滴拍打向荒山之上的所有人。
铮铮铮铮~~~
那呼啸的雨滴拍打而来更胜过世俗任何强弓劲弩，一众披着蓑衣的甲士不由的挥舞刀剑，斩落漫天拍打而来的雨滴。
雨幕之中狂风呼啸，大雨急来。
但一众人刀剑挥舞，却硬生生将所有雨点排斥在外，显现出了极高的武功造诣。
呼~
长笑之声刚刚落下，荒山四周的雨幕之中，已经被一道道身影所霸占。
有道士，有僧侣，有剑意森寒，只是无一例外的以法力遮面，不现本来面貌，甚至都不知晓他们的打扮是否真实。
他们虽然决定出手，却没有想着暴露自己。
这天下间除却先天数算之外，可还有不少追本溯源之神通，他们只是想杀人，可没有想着同归于尽。
一尊元神真人的威慑，对于任何人来说，都是极大极大的。
“没有炼就神通者？”
看得来人许多，萨五陵不但不惊，反而摇了摇头，带着一抹嘲弄的冷笑：
“如你们所说，吴州距离青都城远超六万里，你们背后的人，又在怕什么？”
他心中很平静。
几年的磨练下来，即便没有‘手爷’的指点，他也不会遇事慌张了。
燕霞客就更平静了。
但平静之下，却蕴含着深沉的杀意，他们这一路推行新法而来，但凡违法者，人，妖，鬼，乃至于城隍都是会杀。
只是，相比于妖鬼，城隍多半没有太大的罪业。
相反，他们推行新法的过程之中，各州府城隍出力极大。
此时听闻一州城隍被杀了个干净，心中如何能没有杀意？
“哼！死到临头了，嘴倒是很硬。”
有人冷笑一声。
其他人的目光也都更为冷漠，只是却仍旧没有人率先出手。
却是被戳到痛处了。
没有人想要得罪一尊元神真人，他们隐匿行藏，自然不是心中无惧。
毕竟，面前这人可是那位太极道人唯二两个徒弟之一。
杀了他，必然会引来反噬，甚至元神真人出手追杀。
“好了，废话不多说了！一如计划，我杀这萨老道，你们封锁四周，其余人全由你们解决！”
云承平突然开口，冷眼扫过四周众人，又自看向萨五陵：
“你师杀我吴家老祖，此仇不共戴天，死了莫要怨我，要怨就怨你老师吧！”
轰！
话音未落，他整个人已然一个前扑，宛如一朵黑莲般骤然绽放于雨幕之中。
密密麻麻的操魂虫轻声嗡鸣着，宛如一团黑云般，铺天盖地般向着萨五陵笼罩而去。
“杀！”
其他人也都发出冷喝之声，于雨幕之中发出道道法诀，瞬间爆发，将萨五陵之外的所有人全都笼罩在内。
萨五陵，他们不敢杀。
其余人，他们压根不在乎！
轰隆隆！
雨幕之下气流浩荡冲天，漫天大雨都被气流吹上高天。
燕霞客身子一动，正要迎击，却又突然停下。
因为他的耳边，传来了一道轻鸣之声。      嗡~
剑鸣如水，缓缓流溢，回荡在雨幕之中。
萨五陵盘膝而坐，一张泛黄的符箓在他的掌心燃烧，肉眼可见的光华自他指尖流溢而出，化作一口无形道剑。
雨幕之中，那一口道剑熠熠生辉，映彻而出的，是萨五陵眼中闪烁的杀意。
于梁州太极山，安奇生以诸城隍的灵物铸就了王权剑的‘凭依’之后，王权剑已然能发挥威力。
而随着安奇生境界越发高深，这一口王权剑也越发的强横。
哪怕此刻这一口道剑，仅仅是萨五陵以道箓烙印而下的王权剑的痕迹。
这一出现，所荡起的剑光之恐怖，也是无可形容。
呼~
道剑浮现之刹那，荒山之上陡然为之一滞，好似漫天大雨都凝滞了一瞬。
“什么鬼东西？”
有人惊叫一声，感觉到毛骨悚然，好似眉心之前被一口剑器指着，不由的骇然。
“不好，快退！”
“这，这是那位太极道人赐下的保命之物？！不，他分明说这老道士没有保命之物！”
“他骗了我们！
退！退！退！”
扑击而来的诸多修道者全都色变，只以为是那位元神真人赐下了什么保命之物，顿时四散遁逃。
呼呼~~~
化作无数操魂虫的云承平感受到了巨大危机，心念一动，无数操魂虫呼啸散开，没入了漫天大雨之中。
“有些浪费了。”
燕霞客微微摇头，抬起的手臂放下。
“这符箓制作不易，用在此处，却也不算浪费了”
萨五陵手掌一翻，剑光如水流淌间，他屈指一弹，道剑冲霄而起：
“他们，不该好死！”
轰！
剑光破空发出雷音滚滚。
霎时间，荒山之上的雨幕都被剑光所充斥，无形而肃杀的剑气所过之处，极度的锋锐之下，一切都被无声的切割开来。
剑光浩荡如汪洋，自荒山之上扩散如莲，舒展的枝叶通天彻地。
于一道道惨叫声中，淹没了所有来袭之人。
“真是财大气粗，这般等级的符箓也舍得随便丢出去”
淅沥沥的小雨之中，一行人驻足远处眺望，隐隐可见剑气冲霄，横扫一切。
“也不看看人家老师是谁？太极道取天意教而代之，且只有三两个门人，区区符箓自然不算什么？”
有人羡又妒，想起此时自己的处境，真真忍不住鞠一把心酸泪。
天下修行道，受箓更有不同，有人持之以剑，有人炼之以鼎，甚至有人以一枚‘金丹’受箓，自然也有人用‘符箓’。
诸修行之法没有高低之分，只是符箓之道太过驳杂，古今少有人以之成就元神。
倒是听说幽冥八君之中的那位文三爷，似乎修的是类似之道
此道修行不易，然而，若诸多符箓在身，是真正有越阶而战之力的，而显然，那萨老道，不乏符箓在身。
怜生老道没有理会皇卿儿，白莲道人的冷嘲热讽，眺望远处，心下微微有些感叹：
“安真人这位徒弟，不是等闲之辈啊”
在他看来，那位萨道人不过是本命修为，哪怕高了说，也只是触及入道，远不到成真之时。
但这一道剑符，已经有神通之力了。
真人之下，只怕没人能够抵挡的了。
“有那么一位老师在，这不过理所应当罢了。”
白莲道人收回眸光，眉心那枚朱砂泛着血红色：
“倒是你，来这吴州，可是要自吴州前往东陆？”
白莲道人询问。
皇卿儿，无舌道人也都偏移眸光看来。
无论他们想还是不想，他们都必须要走上一趟，但这不代表他们心甘情愿。
“那倒不是。”
怜生老道微微摇头：“吴州背靠连绵群山，内里恶兽险地良多，之后更是一道天渊，不是好去路。”
“那你这是来帮这萨五陵的了？”
白莲道人脸色有些不好看：
“你，真把自己当那道人的仆人了？我且告诉你，我白莲一生，不为人奴，说好送你前去其他四陆，多一件事，我都不会做！”
“却也用不着咱们出手了。”
怜生老道也不在意，踏步走入雨幕之中：
“吴州往南一万六千里，是仃州地界，那里，有一条去往东陆的道路”
吴州发生的事情，安奇生或许知晓，也或许不知晓，却并未有插手的意思。
派萨五陵，燕霞客出京之后，他似乎就什么也不管了，朝廷就那么丢给了黄狗，自己则推演着修行之道。
身怀入梦之法，他每日修行之时间，远比任何人更多。
但在接连入梦之后，他终于也发现了入梦之法的‘后患’。
那一团团精神烙印，每一道都蕴含着一尊修成神通的真人毕生所学，一生之感悟，经历，入梦其中，所得之多，自然不是苦修可以比拟。
但同时，无数人的记忆，经历，对于自我之冲击，自然也是无穷之大。
一个涉世未深之人，陡然承受了数百上千年的记忆，而你本身的记忆不到这个零头，冲击之下，你，还是你吗？
若非安奇生两世为人，跨行三界，精气神合一，三花聚顶，本我灵光强大远超常人，他又不曾全盘接受精神烙印之人的毕生经历的话，他也早已承载不起。
即便如此，他也感受到了灵魂的极限。
这百多尊神通真人，渡劫真人的精神烙印自然不至于承载不了，但他也心有警惕。
放缓了这个过程，去芜存菁之后，再徐徐消化，将其化作自己的东西，以保持本我灵光的‘纯一’。
是以，每日里游走于市井之间，体悟人心变易，消化前些年所得，闲暇之时去往如来院与那位‘忍’功大成的如意僧谈玄论佛。
甚至会走出青都城，游走山水之间，观日出日落，看大海星河，睡于云端，翱于风中。
心合自然，以自身之小太极，触摸天地之大太极。
就这样，时光荏茬，岁月匆匆，转瞬之间，已然过去了五十八年。
先去吃饭，然后码字

448.第428章 要与天斗！
时光流转，不停永前，不为任何人，任何事而停留。
六十年，似乎只在弹指一挥间。
但已经足够一个垂髫孺子走过漫长少，青，中，步入老年，儿孙成群，但新法的推动，尚未遍布整个大青。
甲子岁月中，天下似乎发生了巨大的变化，又似乎并未有任何变化，新法推及之地，六十年过去早已适应，新法尚未推及之地，也感受不到太大变化。
唯有新法与旧法更替之地，才能够感受到巨大的变化。
青都城。
黎明之前，大日将升未升之时，正是一天之中最为黑暗的时候。
青都城正北，原本天意教总舵，如今的太极道场正中，一座占地数里，高达近千丈的’封神台‘上。
呼呼~~~
迎着晨风霜露，安奇生正自徐徐打着拳。
曾经玄星之时，他日日练拳，几乎没有停息，久浮界后，他已经很久不曾练拳了，但在皇天界的这一甲子里，他又捡起了拳法。
不止是拳法，琴棋书画，他也都开始涉猎。
没有人的生命之中只有修行，哪怕是一些传说中天生的修道种子，他曾经崇尚苦修，如今却讲究自然。
兴之所至，打拳也好，练书法也罢，皆有心来。
呼~
他不急不缓的拉开架势，一招一式，一拳一脚之中没有丝毫的威势可言。
似乎比起玄星之上那些喜欢在公园之中打太极的老太太还要来的无力，但若有修道高手在远处眺望，就能发现。
安奇生打拳之时，身合之以天地，一拳一脚，一松一紧间，如同天地在通过他在呼吸。
似乎，随着他的架势眼帘，漫天星光都在随其明灭不定。
平静的外表之下，似乎蕴含着莫可形容的恐怖之力。
事实上，六十年前，他炁种所及之地，不过梁旦在内九州，而甲子之后的如今，天下城隍归心，他其中扩散之地，早已笼罩了大青七成以上疆土。
大州过百，小州四百余，包涵其中的山川大地。
某一刻，安奇生眸光上扬，远眺无垠夜幕，只见无穷深远处，似有道道火光迸射而来，投射大地深处。
那是一场覆盖天地的陨石雨，规模之大，千百年难得一见。
而随着无尽火雨划过夜幕，一股莫可名状的气息在天地之间一闪而过。
呼~
安奇生缓缓收势，眸光深处似有山川河岳闪过：
“才不过一甲子而已，就已经发现了吗”
一甲子，对于寻常人来说自然是个漫长的岁月，但对于修道者来说，已经不是个多么巨大的数字，对于一方寿过百万甚至千万的天地来说。
就更不值得一提了。
如此快便发现了不对，可想而知，祂对于这方天地的监察是多么的严苛。
他设想之中的五座封神台，此时不过成了其一罢了，怜生老道虽已到了东陆，封神台的修建却不是一朝一夕可成。
这场流星火雨是冲着自己来的！
安奇生很清楚这一点，事实上，若非他的炁种分散在群山之间，此时或许就不是流星火雨降于长空，而是雷云滚滚埋葬京都城了。
不过，他很好奇那个‘祂’到底要如何对付自己。
以他如今的修为，大自然中寻常意义上的天灾，无论是山崩地裂，超级火山喷发，海啸，陨石，乃至于行星撞击，都无法毁灭他。
除非是如超新星爆发，恒星毁灭，太阳风暴，星系大乱斗这些能连同这片大地一同毁去的宇宙级天灾。
否则，哪怕这方天地之上还有一个人能活着，那也一定是他！
挟地以抗天！
这，就是安奇生的底气之所在。
而一旦五座封神台皆成，或许，就是攻守易势之时
那么，这一场流星火雨，就是自己的‘天罚’前奏了。
安奇生负手立于高台之上，眸光幽幽：
“你想要如何对付我？”
皇天的底牌有几多，安奇生并不知道，但那一定比他想象的还要多。
天罚九重，雷霆劫难，天下妖鬼，皇天十戾，乃至于天下修行者，都极有可能是祂的后手。
是以，哪怕是此时的他，也只有见招拆招了。
不过，他并不畏惧，心中还升起些许期待。
“阿弥陀佛。”
夜幕之中金光一道破晓，如意僧踏空而来，落于封神台之上。
元神上体天心，隐隐间已然可以感知到很多东西，甚至于，若非是那幽冥府君扰乱了天机，只需掐指一算，就可洞悉许多。
这一场流星火雨，对于绝大多数人来说只是寻常。
但对于元神之上的真人来说，就不一样了。
“这流星火雨，来的有些蹊跷”
看着负手而立的安奇生，大和尚面色微微有些凝重，这道人，变得更强了。
莫名的，如意僧心中有些压抑。
六十年里，这道人不止一次的寻他谈玄论道，从功法神通谈论到天下大势，从古今变迁，到未来演变，是以，他能够无比清晰的察觉到安奇生的变化。
他这一生，从未见过有人能有这般恐怖的进步。
六十年前，他不愿出手，却自忖还有一战之力，但此时，他突然发现，哪怕他背对自己而立，自己竟然也失去了出手的念头。
亦或者说，是勇气。
眼睁睁看着他实力的一次次跃迁，带着自己的冲击，远比真个打一场败了还要来的巨大。      “星空中繁星良多，坠落几颗也算不得什么。”
安奇生背对如意僧而立，淡淡说着。
“星海无垠，元神虽能以法相横渡也不知其深浅，道友似乎知晓的不少”
如意僧似乎有些好奇的询问。
实则，是旁敲侧击的想要知晓安奇生的来历，师承。
星空浩瀚，古今以来，也不是没有人想要探寻星空，只是，收获寥寥罢了。
曾有不少元神横渡星空，但直至寿终归来，也并没有什么发现。
无垠星空之下，似乎此方天地已是唯一。
但能知晓星空之中奥秘者，无一不是传承悠久，亦或者是上古老怪物转世重生。
“大和尚还是想要寻根究底啊。”
安奇生笑了笑，自然知晓如意僧的心思。
天下间，对他来历存疑之辈很多，因为他横空出世，崛起太快，若是花个百多年来铺垫，或许就不会有这样的疑惑了。
只是他自然不会在意。
“瞒不过真人。”
如意僧苦笑着摇了摇头：
“天下没有无来历之龙蛇，更不必说真人这般神龙了，小僧着实好奇，不知真人可能解惑？”
“好奇心太重，也不好。”
安奇生转过身来，看了一眼这大和尚，好奇询问：
“听闻如来院有如来，般若两门至高经典，合一可成道，不知大和尚可能与我分享一二？”
“阿弥陀佛，是小僧失言了。”
如意僧双手合十，不再开口。
大日如来经，般若经，是如来院千代传承，完善的经典，相传合之可成‘道’，他自然不会泄露。
当然，他不知晓，安奇生已经得到了如来院所有经典奥秘。
六十年来的一次次论道，可不仅仅是论道。
安奇生淡淡一笑，状若无意的说道：
“听闻般若是诸佛之母，何以如来正觉，可直接羽化飞升，不知是真是假？”
“如来院千代万载以来，从未有人将如来，般若合而为一，羽化飞升之说，不过是以讹传讹罢了，当不得真。”
如意僧貌似很谦虚，丝毫不敢夸大，生怕面前这道人再提起交换经典之事。
“你如来院传承如此之悠久，比不得我与幽冥府君也就罢了，这非战之罪，却为何连天意也能压你们一头？”
安奇生叹了口气，似乎有些可惜：
“道越辩越明，敝扫自珍终归难以进步。”
天地浩瀚，宇宙无垠，纵然是元神，也难走遍州陆四海，更不必谈浩瀚星空了，如此，就要追求飞升？
这越来越让他觉得，皇天界的道，走歪了。
或许是远古之时有一个，亦或者是几个天纵奇才侥幸成功，就将后世无数年的修行者全都带歪了
也不是不可能。
“传经不传法，这是祖师遗训，不敢违背。”
如意僧微微摇头。
六十年里，安奇生所立之太极道虽未广开门庭，但那太极感应篇的起始部分已经刊发天下，在修行界中引起了轩然大波。
这些年修道者与太极道的碰撞，固然有新法推行的缘故，这，却是主因。
“也罢。”
安奇生不再说此事，转过话头，又道：
“那么，不知大师可有想过另一条路？
幽冥府君的道路！”
“嗯？”
如意僧猛然抬头，眸光之中似有神光闪过：“真人说的，可是幽冥府君于元神之上开辟之路？”
元神之上，并非只有羽化这一条路。
幽冥府君曾开辟出第二条道路！
这一点，在诸多传承久远的门派之中都有记载，只是，未等幽冥府君将此路传播天下，幽冥就已失去联系。
无数人曾经追寻过，却一无所获。
相传数百年前，天意道人就曾窥视幽冥，想要寻到那一条道路，结果
“阿弥陀佛。”
如意僧轻诵一句佛号，苦笑道：
“看来真人是有事要我去做了”
“不错！”
安奇生脚下轻点封神台，巨大蜂鸣之声掩盖不住他平静的声音：
“我之所求，便是要大师去往西方八十二万七千六百里外，立下一座封神台！”
晚安，晚安

449.第429章 窥探蛮荒大世界！
如意僧满怀心思离去，没有答应，也没有拒绝，于大日将升之际，回到了如来院中。
如意僧为人足够隐忍，能够忍耐天意道人百年压迫，也能在他的影子下沉寂一甲子，却不意味着他没有自己的想法。
是一辈子活在阴影之下，直至寿终，还是另寻他路。
这是个选择，又不是个选择。
而事实上，以他此时的实力，一日走遍四海五陆或许是大话，三十年却足够立下其他四座封神台了。
只是，他之炁种扩散，磁场替换尚未遍布大青，中陆，一旦踏出中陆，将有大危险。
早在久浮界他就有了趋吉避凶之能，更不必说如今了。
是以，他才需要其他人为他走这么一趟。
呼呼~
微风吹动了安奇生鬓角长发。
他负手立于封神台前，深深的看了眼将升的红日，盘膝坐下，反掌取出了有求必应祭坛。
一甲子之中，他共献祭了十五次，约莫四年一次。
他对于献祭并没有什么负罪感，亦或者是担忧。
虽然，这方祭坛是来自蛮荒大世界的宇宙级奇珍，似乎是那位大能星空楼主定位其他世界，宇宙的锚点。
但此界未来已经坏无可坏，即便再来个星空楼主，也不会更坏了。
或许负负得正呢？
制约他献祭次数的，是异邪道人的恢复速度。
与他原本的构想不同，异邪真人的元神并不能支撑他一直献祭
袖珍祭坛之上，白骨之身的异邪道人奄奄一息，已经连怒骂都没有了力气，整个骷髅看上去麻木而呆滞。
元神能汲取天地精气而恢复，本源的损耗，却不是轻易能够弥补的。
“你在担忧”
随着安奇生盘膝而坐，异邪道人虚弱而沙哑的声音响起。
眼眶中，鬼火幽幽闪烁。
“我非圣贤，自然会担忧，会害怕，会恐惧，会痛苦”
安奇生微微点头，丝毫没有否认：
“人有七情，天有五毒，妖有百欲，这再正常不过了，然我心如明镜台，只需时时勤拂拭，自然尘埃不染。”
他修的不是无情道，更不意味着情绪是什么坏东西。
情绪不是由心生出的，而是组成人体的无数细微粒子的某种反应机制，除非抛却肉身，否则难免会被情绪所左右。
而一旦抛弃肉身，天地间的阴煞怨气，同样会左右你的心灵。
情绪也罢，欲望也好，本就无需怕如洪水猛兽，运用情绪，统合细胞，整合内脏，心神身合一，本就是他的道。
“你”
看着面前平静的白衣道人，异邪道人的心中升起阵阵寒意。
一个承认自己不足，并大方讲出来的人，是极为可怕的，尤其是，他已经知晓，这位如今是大青明面上的最强者。
安奇生垂下眸光，看着被祭坛死死困锁住的异邪道人，眸光幽幽：
“你也算个人物，这些年也算帮了我不少”
嗯？
听着这句安奇生平缓的话语，异邪道人心中顿时升起巨大的不祥：
“你，你想要干什么？！”
甲子相处，没有人比他更清楚面前这个白衣道人温和的外表之下蕴含着的是何等冷酷凶戾。
这样的人，比起什么大魔，大妖还要来的让人恐惧。
突然温言开口，绝不是好事。
安奇生笑了笑，转移换题：
“这方祭坛你到手时间不短，你可知晓，这方祭坛的来历，作用，背后的隐秘？”
“什么？”
异邪道人微微一愣，元神被十多次切割之后，他的念头转动很慢。
“这方祭坛，名为有求必应祭坛，又叫做置换天平，是来自异界的宇宙级奇珍”
不等他回答，安奇生自顾自的解释了起来：
“这方祭坛来自一方名为蛮荒的大世界，其原本之主名为星空楼主，类似的祭坛，他大概铸造了不止一批”
求必应祭坛？
置换天平？
宇宙级奇珍？
蛮荒大世界，星空楼主？
这样的祭坛有不止一批？
异邪道人听的心神摇曳，惊疑不定：“你，你怎么会知道？”
他心中骇然不已。
他一生崛起都依仗于这一方祭坛，自然知晓这方祭坛的恐怖。
但他到手数百年，却也不知晓这祭坛还有这样恐怖的来历。
这人怎么会知道？
“不得不说，你算得上是大气运者。”
最后，安奇生微微感叹一句。
这置换天平高达五星，其价值之高根本不是寻常人可以想象，除却等级不知的道一图碎片之外，这是他所见最高等级的宝物了。
这异邪道人能得到，自然是有气运的。
异邪道人有些懵：
“你，你为什么告诉我这些？”
“希望你能绝处逢生，遇难成祥，不负你大气运者的身份”      安奇生淡淡一笑，一指点向祭坛。
呼~
肉眼可见的一道神光自指尖垂流而下，倏忽没入了异邪真人雪白的骨架之中。
“不，不！”
祭坛之上红光大作，宛如一张血盆大口般，在异邪真人尖锐嘶鸣声中，将其整个吞了进去。
嗡~~~
血红光芒氤氲而动，道道细微至极的符文在其中以超乎想象的速度流转着。
安奇生微微闭目，神意高度凝起。
他自然不止是为了压榨异邪真人的剩余价值，也是想要看一看，这置换天平的那一头，到底是个怎么样的世界。
是蛮荒大世界，还是其他世界？
这件事，安奇生早就想做了。
隐隐的，他觉得，未来有一天，这置换天平将会起到极大的作用。
嗡~
闭目凝神间，安奇生感悟着祭坛的跃迁。
他的一缕神意经由道力的护持隐藏在白骨之下，异邪真人的元神之中，想要尝试，是否能够窥视到祭坛另一边的奥秘。
哗啦啦~
似有水声响起。
安奇生的一缕神意于道力的包裹之下小心探出，感知着。
这是一片光怪陆离的诡异通道，无尽血红色交织于一片昏暗的虚空之中，肉眼可见的，血红色为虚空所磨灭。
露出其下异邪真人的白骨之身。
呼~
无声无息的，异邪真人裸露在红光之外的身躯已经消失，比气化更为彻底，就好似直接被从世界上擦拭掉一般。
异邪真人的白骨之身，坚韧远超凡俗的任何金属，其上攀附的法力气场更是
异邪真人发出无声的惨叫。
此地，没有任何声音能发出。
安奇生心中凝重，刹那而已，红光贯穿虚无，不知跨越了多么漫长的道路，速度快的不可思议。
但即便是如此之快的速度，红光也被磨灭了良多。
似乎连一个刹那都没有，异邪真人的白骨之身已经被磨灭了超过八成！
只剩下周身最为坚韧，被保护的最好的头骨，随着红光跨越，而没入了一处不可知之地。
莽莽大荒之上，十日横空挥洒无尽光明。
无垠大地一角，无数险峻的山峰拔地而起，耸立云霄，不知几千几万丈之高。
群山之间，大地之上，到处都是数人都不能环抱的参天大树成林，更有无数挂在山间，树上的藤蔓不知几百几千米之长。
群山万壑间，无数的洪荒猛兽横行，时而有有巨兽咆哮之声不时响彻天际。
惊飞无数展翅数十丈的巨鸟。
更有无数巨兽于山林之中横冲直撞，互相厮杀，撞碎小山大树，赤裸裸的争斗着。
天空，
大地，
群山，
巨兽
这片无垠大界散发着古老而莽荒之气。
这是一片万物霜天竞自由，强者生，弱者死，赤裸裸的蛮荒大世界！
群山之畔，有一座小村庄。
这小村庄背靠群山，前面大河奔流，仔细看看，这整座村庄，赫然是建立于一株不知多么巨大的古树的树桩之上！
灿若流火的阳光照亮天穹。
小村庄中也有人声传出，有一个个高大魁梧的汉子早起晨练，也有值守的汉子打着哈欠回去休息，更有不少小孩子奔跑在村中玩闹。
但无论是晨练的汉子，值守的汉子，还是那些斗鸡撵雀的熊孩子，都丝毫不敢靠近村中那一座普通的木屋。
那木屋并不大，占据之地正是那老树木桩纹路的中心。
四周所有的木屋全都离它有一段距离，可见木屋的主人，在其中地位很高。
十日横空普照光明，万里又无有云彩，光线十分之强烈。
但木屋之中却一片阴暗。
一盏油灯是其中唯一的光芒。
透过光芒，可见以穿着灰色兽皮，披撒着头发的老者正自围着一座一人高的微型祭坛，不住的手舞足蹈，口中还唱着不知名歌声。
那歌声苍凉古老，却没有丝毫传出这间屋子。
而随着那老者的不断呼喊唱诵着，那祭坛之上渐渐有红光泛起，将其上半具不知名的凶兽尸体包裹其中。
老者见到这一幕，跳的更急，呼喊声更大。
嗡嗡嗡~~~
又过了片刻，那红光陡然一闪，随即灭去。
那老者先是骇然退后两步，又一下上前两步扑在祭坛之上，满面欣喜。
只见祭坛之上，那半具凶兽尸体已经消失不见，取而代之的。
是一颗通体银白泛金，眼眶之中还有两团幽幽绿火闪烁，上下颌不断碰撞，发出‘咔咔’之声的神秘骷髅头！
吃饭继续哈。

450.第430章 太极道人
“那就是蛮荒大世界吗？”
青都，封神台上，安奇生缓缓睁开眼，若有所思。
他自然不可能在入梦皇天界的同时进入莽荒大世界，那一缕神意只是刹那已经被隔绝开来，但也足够他感知到某些东西了。
可惜，凭借那么一缕神意，想要推演出蛮荒大世界的世界坐标，所需之时间，只怕是数以千百年计算的了。
虽然是惊鸿一瞥，但他也隐隐能感觉到，那方世界的元气等级，只怕很高。
“却是不知那星空楼主，到底有怎样的神通”
捏着掌间的祭坛，安奇生心中也有些触动。
这置换天平能够置换不同两界的宝物，功法，甚至能够根据世界的不同而自动推演，不愧其五星级的高等级。
但纵然是这样的宇宙级奇珍，那星空楼主都能一批批的向外丢。
可想而知，那位星空楼主不止是财雄势大，其必然也拥有着此时自己难以想象的大神通。
“星空楼主”
安奇生反手收起置换天平，心中有些微妙。
此番尝试虽然看似毫无所得，事实上却非如此。
经过此番尝试，他知晓，自己的某些想法是可行的，至少，通过置换将自己一缕神意送走，是有可能获取其他大界的世界坐标的。
这对于身怀入梦之法的安奇生来说，价值之大自然不可估量。
而事实上，世界坐标是极为珍贵的。
这一点，从星空楼主故意流出这无数‘置换天平’作为锚点就可以看出。
而他，似乎有可能通过这置换天平。
获取那位星空楼主无数年来获取的所有世界坐标
这收获，有点大了。
呼呼~~~
无尽的阴风怒吼，吹拂在无尽阴川大地之上，掀起阵阵荒凉破败之气。
这是幽冥，又叫阴司。
容纳了天下近九成的阴煞怨憎之地，是天下至阴之地，无数妖鬼梦寐以求，也是无数人厌憎恐惧之地。
呜呜阴风之中，隐隐可见一头头大妖鬼奔行于野，相互杀戮，互相争斗，混乱不堪。
在这幽冥之中，一花一木，一草一石，乃至于山川大地，都是妖鬼！
而在无垠大地之中，有一座屹立无尽阴雾之中的雄城。
嗡~~~
某一刻，两道冷冽眸光洞彻阴雾，宛如两柄天剑划破长空，没入无尽遥远的至高处。
啊啊啊~~
眸光迸发之刹那，整个幽冥之地暴动，数之不尽的妖鬼发出歇斯底里的哀嚎恐惧之声，四散奔逃。
“嗯？！祂要做什么？”
阴司都城之中，一道清冷如雪的自语之声回荡开来。
谢七盘坐城头之上，以背承载身后陷入沉寂之中的黑衣人，眸光深处，似是映彻出人间界的景象。
那是无边夜幕，深沉星空之中，陡然划过的一场流星火雨。
“祂察觉到了什么吗？近些年，祂越发活跃了，府君已经无法隔绝祂对于天地的影响了吗”
谢七微微自语，眸光渐渐收敛：
“我感受到了时空的波动，那是祂在怒吼”
他若有所思的自语着，面色不由的浮现一抹深深的疲惫：
“快了，快了，还有三十三年，府君”
身后，真正意义上的死城之中，无数妖鬼呆滞而木讷的游走在大街小巷之中，向着城中，那一座比整个幽冥所有山峰还要高大的祭坛走去。
呼~
阴风呼啸，吹散了笼罩雄城的一缕阴雾，显现出其上五个深沉篆字：
幽冥府君祭！
时值深秋，群山大地虽未见白，寒气已至，凌晨之时最是寒冷不过。
这点从定阳府中的卖炭翁多起来，就可以看的出来。
定阳府位于荧州，隶属安鹿道，下辖数十县城，也算繁华。
定阳府正中，有一占地颇大的宅院。
朱红大门，墙瓦素黄，门前两头石狮栩栩如生，似如活物一般注视着来往路人。
此宅乃是定阳府首贵‘定阳侯’的府邸。
这定阳侯少时从军，曾参与平叛战争，又参加了新法的推行，在定阳府，安鹿道，乃至于荧州，都小有名气。
其家宅阔绰，却来的极正，更福泽乡亲，很是受人爱戴。
“咳咳！”
定阳府后院，一处清幽的小院中，传出一声声痛苦的咳嗽之声。
呼~
卫少游推开窗户，一缕缕烟火气随之飘出。
“这，怎么可能呢？！可这记忆，不是假的啊”
卫少游摸摸窗户，深吸一口气，面上还带着一丝恍惚的神色。
好半晌，他才缓过神来，靠着窗户坐下，心中还是直呼‘不可思议’。
如今，是皇天九万七千六百五十七年！
而他，来自于皇天六万七千二百年！
自己，穿越了时空，来到了过去！
“相传，古往今来共有十一纪，我所在的是皇天第十一纪的皇天六万七千二百年，而此时，应当是皇天第十纪九万七千六百五十七年！
也就是说，我不但没有死在那僵尸王诸殇降临的灾劫之中，还穿越了时空，来到了过去？”
卫少游默默的总结着两世的记忆，心中泛起滔天大浪。
这，可是皇天第十纪啊！
后世无数法相，纯一，乃至于天命境的大能，都梦寐以求的皇天第十纪啊！
在后世，皇天共有十一纪！
相传，这十一纪，最短的只有六万年，最长的有十二万九千六百年，而他最清楚的，就是皇天第十纪！      这一纪，也是古往今来，对于后世影响最大的一纪！
相传，在这一纪，诞生了一尊前无古人后无来者的盖世存在。
一代天师，萨五陵！
这位老天师的传说数不胜数，相传活过了天地坍塌，世界毁灭，从第十纪，硬生生的活到了第十一纪！
虽然只是传说，但也可见其达到了怎样的高度！
“相传皇天第十纪，是空前灿烂的一纪，天地一纪衍生一尊不死不灭的大妖鬼，每一头都有毁灭人间的力量，而这样的大妖鬼，
在第十纪，已然有了十头，并称皇天十戾！
而那位老天师，是真正镇压了皇天十戾无数年，直到我死前，相传才有皇天十戾脱困而出”
卫少游心中转动着念头，突然有些激动起来。
呼~
他站起身，来回的踱步，心中越想越是激动。
在皇天十一纪，那位老天师的传说仍然让无数人耳熟能详，他更是研究过那位老天师的所有传说。
据说，那位老天师第一次崭露头角。
是在皇天九万七千六百九十年，一个什么‘幽冥府君祭’展开之时
也就是三十三年后。
据说这三十三年中，那位老天师游走诸多州府，以医术为民治病救命，用雷法灭邪除妖，名声已经不小。
若自己寻上门去，岂非是能拜在这位老天师的门下？
这么一想，卫少游怦然心动。
只是，这原主的记忆不全，他此时也不知晓那位老天师此时有没有出名，身在何处。
再也按耐不住。
踏步就出了房门，大声呼喝了两声，就有几个下人匆匆跑了过来。
“少爷！”
“嗯。”
卫少游轻咳两声，学着原主的态度开口：
“你们，可听说过萨五陵？”
“萨，萨道长？”
两个下人听到这个名字，浑身一个哆嗦，心中骇然，看着卫少游的样子活像是看到了鬼：
“少，少爷，你被鬼迷了？”
“怎么？”
卫少游心中暗叫不好，面上却没有表现出来，故意揉了揉眉心：“昨日春风楼里酒水喝的太多了”
见得两个下人还不答话，顿时就一脚踹了过去：
“有话说，有屁放！”
“哎呦。”
两个下人一人挨了一脚，却没了啥异样的情绪，堆笑回答：
“少爷你这可真是醉的不轻，这位萨道长前些年来荧州推行新法，您可还慕名前去求见过的，道长赞叹你资质不凡，赐了你太极感应篇起始篇，还有一张符箓。
说是如果你能受箓成功，可去寻他拜师的啊？”
两个下人说着，心中也无比羡慕，却没有嫉妒。
他们家这位少爷为人虽然纨绔了些，对他们却是极好的。
“原来，原来是这样吗？”
卫少游喃喃自语，脑海中又有记忆浮现，顿时惊喜莫名。
却原来，九年前，萨五陵推行新法来到荧州，曾借助定阳侯做了不少事情，也因此，定阳侯得以封侯，自己也得以拜见那位真人。
那岂不是说，自己已经是那老天师的弟子了？
他却是自动将受箓给略过了。
他死前，可也是入了道的，受箓对他来说当然不是什么苦难的事情。
“哈哈哈！”
两个下人还未说完，就听到一声大笑之声。
抬头看去，只见自家少爷不知道受了什么刺激，突然放声大笑，转身就又回了房间。
‘砰’的一声关上了房门。
“少爷这是”
两个下人面面相觑。
“都别烦我，我要闭关！”
卫少游吩咐了一声，关紧门窗，盘膝坐下，开始回想原主的诸多记忆。
太极感应篇
这一篇太极感应篇，比起他在后世所学的，还要齐全的多。
后世的，居然是阉割过的？！
诸多记忆在心头流淌而过，卫少游默默梳理着，某一刻，他悚然一惊，睁开了眼睛，震惊之色溢于言表：
“太极道人安奇生？！”
晚安大家。顺便推书一本《我的天赋有点怪》
人心有异，滋养生邪。
一条条灵街显化，异灵入侵。
这世界都这么奇怪了，自己再觉醒些奇怪的天赋不也是很正常的吗：
放大招不会被打断：只要我开大，没有人能打断。
带预言家：你以为我在说梦话，实际我在预言啊。
老铁之躯：你的发型从此固定，不会再意外掉发或生发，因为老铁没毛病。

451.第431章 通天十二阶
安奇生是谁？！
卫少游心中惊骇，差点跳了起来。
不对！
很不对！
“太极感应篇不是老天师传下的功法吗？这安奇生是这难道就是被历史长河所掩盖的东西？”
好半晌，卫少游才强自镇定下来。
他所在的年代与此时相隔六七万年之久，纵然是有什么被岁月掩盖了，也不足为奇。
事实上，若非太极道场仍旧留存后世。
老天师的传说，只怕也无法流传的那般久远。
但这也说不通啊
“此人，竟然是老天师的老师！为什么太极道场之中都没有留下过他的传说，记载”
平静下来，卫少游心中泛起一个念头，细思极恐。
是什么让太极道场之中失去了祖师的记载？
无数人追寻老天师的踪迹，下落，传说，事迹，般包括太极道场的传人，没有一个人知晓老天师竟然还有一个老师。
而且，其被称之为太极道人，显而易见，绝非是启蒙恩师之类。
而是真正意义上的老师！
这背后隐藏的秘密，太过惊人了
老天师，可是疑似打破了生死禁锢，逆转了阴阳轮回的古往今来第一强者！
如果他不想，谁能掩盖他老师的信息？
还是说
卫少游想着想着就冷汗淋漓，颤栗不已，只觉一股莫大的压迫浮现于心，让他几乎窒息了。
“不能想，不能想了”
卫少游深深的吸了几口气，将自己的诸多杂念全都抛出脑外。
思之极恐，就不要想了。
做之恐惧，就不做，这是他的为人处世之道。
开始修行。
相传，皇天界所经历的每一纪，修行之法都是不同的，或许有人会得到来自上一纪的一些功法残篇，但终归会变得与上一纪不相同。
但皇天第十一纪，却是一个例外，近乎全盘接受了皇天第十纪的传承。
因为，皇天前九纪，没有人能活到下一纪，无论修的是什么法，什么道，都撑不过世界毁灭的大劫。
而那位老天师，却是疑似活过了第十纪的世界毁灭灾劫，来到了第十一纪！
虽然没有人能真正确认，但太极道场的存在，却说明这极有可能是真的。
是以，皇天十一纪的修行体系，只是在第十纪的基础上扩展。
通天九境转而化作通天十二阶。
养气，受箓，温养，本命，入道，成真，渡劫，道基，法相，纯一，天命，至人。
唯一不同之处，就在于这道基。
这一境界，承上而启下，让得元神之境比之第十纪容易了不知几多。
他曾经也是入了道的人，此时再度跨上修行之路，自然是轻车熟路。
无论真相如何，至少，等到自己受箓之后，去寻老天师才有可能知晓。
受箓，这一步卡了原主十年的门槛，对他来说，却不算什么了。
在承接了第十纪所有传承，又自发展了数万年的第十一纪，这一步，简直不要太简单。
事实上，他中人之姿，修道又迟，十一年，也成了本命，入了道。
而这个被老天师都称赞天资不错的原主，修了十三年，养气之路都没走完。
这不是天资的差距，而是时代不同。
据说这个时代元神修士不过两掌之数，而在他那个时代，多出何止十倍？
记载之中，第十纪之时，神通真人就可横行一州，开宗立派，在他们那个年代，得法相才有资格！
天命境修士才能横行天下！
呼~
吸~
卫少游心神沉静，开始修行。
“嗯？”
青都，封神台之上，安奇生心中一动，睁眼远眺。
入目之所及，碧空如洗，万里无云，大日挥洒无尽光明。
他的目力惊人，纵使是在白日之中，也能洞彻虚空，看到无尽繁星。
“会是谁？那流星火雨带来的变故吗？”
安奇生微微自语。
他的道与此界任何人都不一样，他所修非是吞吐天地精气，而是以自身替换天地之炁场，与此界或有重合，本质却是不同。
他并未修过先天数算，但心中一动，就能自虚空之中捕捉到某种信息。
心若明镜，尘埃皆显，凡有所念，必有回响。
在他炁种所覆盖之地，任何对于他有敌意，杀意，亦或者对他有着影响的事情，他心中皆会有所触动。
而就在此刻，他的心被触动了。
“有趣”
安奇生微微自语一句，眸光深处涟漪陡升。
他的眉心迸发光芒，隐隐间，似有三朵纯净之花于其头顶闪烁浮现，那三花，其中两朵尚是花骨朵模样，，另一朵却是已经花开绽放，
一尊老道士盘坐其上，膝前放剑。
嗡~      一刹那之间，他的精神像是攀升至九霄云外，穹天高处，精神无限的放大，似要充斥天地。
一时间，苍茫大地之上万般气机闪现，重重灵气，精气自虚无之中剥离。
隐隐间，安奇生的心神似有千万倍的增幅，似乎念动间可以感受到整个天地间所有人的想法。
他知道这是错觉。
即便是有着中陆七成的群山大地的气场支撑，他的精神得以升华，却也不足以承载这片大地之上所有人的精神。
他所感受到的，是自他来到这个世界以来。
所有对他有过恶意，有过杀意，有过谋划，有过讨论，有过揣测，有过崇敬的人，亦或者是妖的念头！
亦或者说，因果！
曾经，他还需要记在笔记本上。
如今，天地就是他永恒记录的笔记本。
呼~
随他心念一动，面前万般气机又自剥离开来，显现出其中若有若无的一缕。
这一缕气机似有似乎，好似随时都有可能消散，可说孱弱至极。
在所有气机之中都算是最弱小的一等了。
“这么弱？”
安奇生微微一挑眉，探手捏住那虚无之中流溢而出的一缕气机，溯源而上，欲要看个究竟。
嗡~~~
安奇生捏住那一缕气机的刹那，便有一团光火在他的眼前炸开，继而，无数景象浮现，又自以急速拉伸开来。
青都城，青州，渝州，正州，凉州
刹那而已，已经蔓延过数十大州，显现出一片群山大地。
“嗯？”
就在此时，安奇生心有所动，捏碎那一缕气机。
轰隆！
几乎同时，他的耳畔响起了一道雷霆般的炸响，无数景色瞬间自他眼中消失。
一股莫可形容的气机随之隔绝了一切，搅乱了漫天气机。
安奇生面色不改，似乎并不意外，眸光幽幽，若有所思：
“那里是，荧州？”
虽然被打断，但惊鸿一瞥之下，他也不是一无所得。
那一道触动他的精神之所在，应当就是荧州了。
只是，祂若真个不想让自己窥视那一缕气机，不会如此轻易的让他看到荧州。
是故布疑阵隐瞒真正的目的，还是其他？
‘这天，果真是成精了’
安奇生心中泛着诸多思量，垂指一点封神台。
“老师？”
一道气流波动间，一青年道姑踏云登上封神台，微微躬身：“您有何事吩咐？”
甲子过去，曾经的小女孩也变得成熟了，叶小依的天资极好，否则也不会被挑选为天意教的体壳庐舍，在安奇生指点之下。
已经修成神通，若非安奇生压着，只怕早二十年就已经渡劫成功了。
比起放养的萨五陵，叶小依跟着安奇生的时间还要更多一些。
只是，她虽然也修了太极感应篇，却并未选择炁种，而是选择了苍天受箓。
这不是她所能选择的，早在安奇生遇到她之前，她就已经被天意教的道人种下了‘箓’，否则，也不能够供给天意教的弟子夺舍。
“钦天监的诸多事宜交给静心，你且去一趟荧州。”
安奇生看着自己的弟子，吩咐道。
无论是故布疑阵还是另有所图，总归要有痕迹，天高不算高，人心第一高，天意难问，人心难懂。
就算那天成了精，也不是人。
“荧州？前些年师兄不是已经扫平了荧州，新法推行近十年了，莫非又有人知法犯法？钦天监未曾有发现”
叶小依微微皱眉。
甲子之中，萨五陵在燕霞客的辅助之下行走天下推行新法，她自然也没闲着。
这些年里，她主持太极道场，与那原本人间道怜生老道士的弟子静心一同成立了钦天监，收拢诸多没有恶迹的散修，以及近些年成长起来的太极道门人。
共同监察天下，以免新法刚成，又遭反复。
天下有没有事情，她自然很清楚。
“为师压了你二十年不让你渡劫，此去荧州，正是时候了。”
安奇生又说了一句。
叶小依的天资极好，又有他的指点，进展之快还在萨五陵之上，只是她幼年遭逢大变，心性留下破绽，以她的手段二十年前渡劫也不是渡不过。
但破绽不会消失，只会更深。
听到渡劫二字，叶小依不再迟疑，微微躬身应下：
“弟子遵命！”
“此去荧州，先调动钦天监之力，监察全州，无论大事小事你必须亲自看过，不得遗漏”
说到此处，安奇生微微一顿，才道：
“特别注意，荧州之中是否有人性情突变，境界突破，突然崛起或突然消失之辈”
继续码字。

452.第432章 王灵官！
“啊？”
叶小依微微一愣。
“去吧。”
安奇生摆摆手，闭目，不再言语。
无论是故布疑阵，还是请君入瓮，亦或者是遮掩什么，他都无所谓了。
天地如水，落石必有涟漪生，波澜起。
任何混乱，在绝对的秩序之下，都将一览无余，想要隐藏，难度极大。
他用了六十年，立山神土地，城隍河神，推行新法，从人道到神道重新梳理秩序。
就如摆下一盘无子的棋盘，天要落子，亦要我知！
即便是丢下个天命之子，世界之子，在如今的大青，也翻不了天！
好巧不巧，荧州是他在诸多大州之中动用心思最多的一州！
定阳侯府后院。
“这就是皇天第十纪的天空啊！”
卫少游立于屋檐之上，远眺长空，心情与这天气一般大好。
原主是有根基的，虽然养气并未走到尽头，但也有了受箓的资格，以他的经验，短短七天而已，已经受箓功成。
体表诞生出了法力气场。
微风吹拂而来，荡起的灰尘都被法力气场排斥在外。
修道者，是不必换洗衣物的，法力气场可以隔绝任何灰尘的靠近，除非受伤，根本不必换衣，清洗。
“少爷，你上那么高干什么？”
院子里，两个下人苦笑连连。
少爷那次醉酒回来就发生了很大的变化，先是七天七夜不出门，之后就傻了一样在房顶站了半天。
“站得高，看得远，你们忙你们的去，别烦我！”
卫少游身子一个起伏，攀上屋檐之顶。
定阳侯府修的极为高大，他所在又是侯府最高处，由此俯瞰而下，可见定阳府全貌。
定阳府占地颇大，人口也是极多，自然也算繁荣。
虽然对他来说也就一般般，但这‘古色古香’的景色，也颇为让他眼前一亮。
相隔一纪，可想而知变化多大。
若非有原主的记忆，他现在怕是连话都说不出口呢。
看了一会，他心中痒痒，一跃跳下房屋，骇的两个下人脸色惨白，失声尖叫。
“跟老爷说一声，少爷我出去转一转！”
他一把推开两个下人，身子几个挪移已经出了院子。
“少爷，老爷不让你出门啊！”
两个下人先是一愣，随即慌忙大叫着跟了上去，却哪里跟得上卫少游。
轻轻松松的出了门。
卫少游走在大街之上，看什么都新鲜，不时的摸摸，看看，走了一路，就买了一路。
他受箓功成，胃口大开，吃了一路还觉得不够，找了间酒馆就进去。
要了几盘菜，一斤酒，靠着窗户，慢悠悠的品尝起来。
时至如今，卫少游还有些恍若做梦感觉，他上一辈子很是普通，除了英俊之外一无所有，中人之姿，修为低下，没有丝毫能入眼的。
穿越时空这种事情，怎么就能被他碰上了？
不过，七天里，他也接受了现实，反正前世他孑然一身，无牵无挂，去哪里都无所谓。
此时边喝酒，心中就在盘算着自己能得到什么好处。
他的终极目的，是想要拜入老天师的门下，不说其他，这世界毁灭的末日，可只有老天师渡过。
但在这之前，他必须要强大自身。
否则，也争不过老天师那位威名赫赫的弟子，王灵官。
可相隔六七万年，他对于这个时代的了解，很少很少，唯一的一点了解，还是因为他为了拜入太极道场，苦苦追寻老天师的事迹，传说所带来的。
“如今是九万七千六百五十七年，距离老天师除此显圣人间的那什么幽冥府君祭，还有三十三年这三十三年之中，发生过什么大事吗？”
卫少游冥思苦想。
不知道是不是因为穿越的缘故，他的记忆变得十分之清晰，丝毫没有半点遗漏，只要他想的，就纤毫毕现的出现在他的脑海之中。
奈何他所知并不多，脱离老天师之外，他对于这个世界的认知不如这大街上的任何一个人。
“幽冥府君祭之前三十三年”
卫少游一杯杯的喝着酒，梳理着自己的记忆，渐渐的，真让他总结出了一些东西来。
他对于皇天第十纪的认知皆来自老天师的传说。
而老天师在传说之中虽然初次显圣是在那幽冥府君祭，但并不是没有在这之前的传说
只是这些传说与老天师的关系不大，所以流传不广，而且都被认为是谣言罢了。
正好，他知晓一些。
“岁月果真会掩盖一切若不是来到皇天第十纪，我也不知道，老天师成道之前，居然有人能够镇压皇天十戾，这幽冥八君，怕不是都是天命境界？”
卫少游心中泛着念头。
他是真的不知晓，这皇天第十纪，居然还有这般强横之人。
可这幽冥八君这般了得，却也只在老天师的传说之中留下了‘老天师初显圣幽冥府君祭’这么几个字
这明显是不对的。
“如此，那些谣言，或许就是真的，那我，或许真能得到一些好处”
卫少游轻敲桌子，脑海中浮现出一个轮廓。      据说，那幽冥府君祭之前，被镇压的皇天十戾已经蠢蠢欲动，到了出世之时。
那机缘，就在于皇天十戾。
皇天十戾，是十头不死不灭的大妖鬼，然而，他们不同于普通的大妖鬼，是拥有灵智的。
不但有灵智，还有欲望。
甚至于，会留下一些子嗣，血脉后裔来。
据说，在皇天十戾脱困之前，其中一头大妖的嫡系后裔，出世了，并被人在机缘巧合之下得到。
因此，得到了超乎想象的好处。
若自己抢在他之前，是不是也可以？
虽然事关皇天十戾，他心中颇为有些犹豫，但他也没有更好的选择了。
更重要的是。
此事，竟然就在荧州！
巧合的让他都有点不真实。
不由的心中暗暗后悔，要是早知今日，他肯定要搜集所有关于皇天第十纪的情报。
“我就去看看，如果事不可为，就溜走，去找老天师，抱王灵官的大腿”
吃完了酒菜，卫少游也下定了决心。
一块碎银子拍在桌子上，起身出了酒馆。
江水波澜壮阔，望之无尽，两岸群山绵延不知几许。
哗啦啦~
江水滔滔之中，一艘通体赤红的巨舟排开水浪，横掠而过。
这船极大，甲板上楼起九层，高达三十六丈，每一层能容纳千百人同坐。
行于江上，好似一座小山。
巨舟之上人影憧憧，不知几百几千人立于甲板之上，有人盘膝而坐，有人擦拭刀兵，有人垂钓江水，也有人四仰八叉的晒着太阳。
燕霞客静静立着，闻着口鼻间的血腥气，突然觉得有些疲惫。
大青疆域辽阔至极，寻常人一生未必能走过几州之地。
纵然他们一日未停，六十年，也堪堪走遍大青百二大州，六百小州罢了，这还是以青州为中心的数十大州都无需他们推动新法的原因。
否则，即便是再有几十年，他们也未必能走完整个大青。
饶是如此，六十年的征程，他也感觉到疲惫了。
呼呼~~~
萨五陵立于甲板边缘，微风吹动他的衣衫。
岁月又过一甲子，行走天下，推行新法，与人斗，与妖鬼斗，与修道者斗，他获得了长足的长进，这个长进，不止是修为，而是心境。
再不是原本模样。
用燕霞客的话说，就是越来越像他的老师了。
此时负手而立，沉稳如山，气息悠远好似汪洋大海，望之让人心中敬畏。
而船上诸多人，不管在干什么，不管修为如何，看到他的背影皆是神色恭敬。
六十年里，千万次血战，铸就了萨五陵在他们心中不可动摇的地位。
萨五陵远眺视线尽头的鄂州，微微皱眉：
“好重的妖气！”
鄂州地处东极，背靠汪洋大海，境内有千百大江东流而来，是真正的水泽之国。
此地民风彪悍，江海之中水妖泛滥。
但在萨五陵的眼中，这已经不是泛滥了，远远看去，那妖气滚滚比之灵气还要深重，哪里是人类疆土，分明是妖之国度！
“这鄂州水妖极多，前些日子霸天开道，斩杀之水妖不知几何，十多天过去了，江水之中的血腥之气都没散去。”
燕霞客披着头蓬，淡淡开口。
斗篷之下，他的骨架已然纯如水晶，只有头骨之上还有点点金色残留。
对于血腥气，他自然最为敏感了。
“鄂州处于大青东极，千百年来内陆都没有人到过此地了，却不想，已经到了这个地步了”
萨五陵微微摇头。
鄂州，已经是他们推动新法的最后十多个大州之一了。
也必将是最为危险的时候。
六十年推行新法的过程之中，天下妖鬼，邪修，魔修，乃至于一些作奸犯科的普通武林人士，都被他们追赶者逃到了此地。
可想而知，迎接他们的会是谁。
“妖挡杀妖，鬼挡杀鬼而已。”
燕霞客不咸不淡的回答着。
“不知，此地是否还有城隍”
说着说着，萨五陵心有所感，似乎看到了视线尽头有若隐若无的香火气息。
打眼一看，似乎可见其上的几个大字：
王恶城隍庙！
大家晚安哈。

453.第433章 杀他个干干净净！
王恶城隍庙？
城隍庙就城隍庙，还要加上自己的名字？
萨五陵心中一动，来了些兴趣。
燕霞客自然也是感觉到了远处的香火之力，也是泛起思量。
这鄂州极为险恶，妖鬼，邪修不知几何，竟然还有城隍？
是与妖鬼同流合污，还是有着在这样恶地还能自保的力量？
心念一动，他沙哑开口：
“加快速度，尽快靠岸！”
“是！”
船上的水手高声应下。
随即巨舟破浪穿梭，如箭般划过大江，向着那香火缭绕之地而去。
俗话说，靠山吃山靠水吃水，山水之边的人未见的比平原的人活的更好，但却不会放弃山中猎物，水中鱼货。
但在鄂州，却不同。
他了一路而来，但凡山水之畔，都少有人踪，莫说打鱼的，就是商船也不见一条。
但随着靠近‘王恶城隍庙’，人烟就变得密集起来，江水之畔，不乏有一些小船行于江上大鱼，江畔更有道道沟渠，饮水灌溉农田。
不少妇女江边浆洗衣物。
更可见一个个小村落星罗棋布，围绕着那一座城隍庙。
“似乎，是一尊善城隍？”
萨五陵手捋胡须，若有所思。
哗啦啦~
巨舟如山而来，排开水浪高达数丈，气势凶猛至极。
远远看到，江上的诸多小船就纷纷避让开来，一个个惊呼，骇然的看着这艘庞然大物。
他们久在江畔打渔为生，却也没有见过这般大的巨舟。
呼！
萨五陵伸手一按，巨舟的速度顿时锐减，平稳下来。
“这地方”
迎着四周一道道惊疑不定的目光，船上诸多跟随萨五陵，燕霞客走南闯北的一众人面色都有些诡异。
这鄂州远远看去就可见其内妖气深重，却没想到，此处竟然还隐藏着这么一个‘世外桃源’。
真真是有些不可思议了。
呼~
没过多久，巨舟靠岸，两个水手打扮的汉子扛着重达数千斤的大锚跳到岸上，将巨舟固定在河畔。
一众人这才缓缓下船。
萨五陵踱步走下巨舟，抬眼一看，四周不少面上还带着惶恐忐忑之意的村民，渔民拿着刀叉就围拢了上来。
“你们，你们是什么人？”
一个皮肤黝黑，身材高大的中年汉子咽了咽口水，高声询问着。
他们的声音声调极高，带着浓重的乡音，极为晦涩难懂，在场不少人都没能听懂。
萨五陵自然不会听不懂，六十年里，他至少学了上百种不同州府的语言，触类旁通之下，自然瞬间就听懂，学会了。
”我们来自京都，此来鄂州，是为降妖立法而来。”
他含笑拱手：
“你们又是什么人？”
大青疆域极大，多半大州原本都是独立的国度，是被幽冥府君强行整合在一起的，莫说口音，便是文字都没有能够全部统一。
他们此次推行新法，顺便也推行了统一的度量衡，文字，语言，以及一些启蒙教材。
“京都？”
一众村民，渔民面面相觑，他们的世界只有这么一条大江，连鄂州这个名字也不是所有人都知道。
更不必说是京都了。
“大人，交给我吧。”
人群里一个留着山羊胡子的老者走上前来，微微躬身，得到了萨五陵的允许之后，就走向一众村民。
这老者是萨五陵路上招收的散修，名为游舍，他修为虽只是本命成就未曾入道，但为人颇为油滑，最为擅长交际，一路与人交谈，都是他在做。
果然，没一会，一众村民虽然还有些惊疑，却还是让开了道路。
当然代价，自然是从其他州府带来的一些特产。
“大人。”
游舍跟在萨五陵身后，汇报着：
“这条大江名为恶龙江，附近村民皆是依靠此江为生，因有城隍庇护，多年来不算富裕，却也平安。
后来老城隍寿终之后，此江又有猪婆龙为祸，百姓民不聊生，后来有个姓王的少年下水搏杀猪婆龙王，为村民除了此害”
“如此说，这城隍庙，是那王恶死后，村民所立了？”
有人好奇说着。
他们跟随萨五陵数十年，对于城隍可谓是知之甚详，他们知晓，城隍不是一成不变的，每每老城隍死去之前，就会找好接任者。
这个过程又叫‘考城隍’。
但除此之外，若老城隍死去的突然没有找回继任者，附近一些村民自发推选之人，就会得到承认，成为新的城隍。
这，又叫立庙。
不止是百姓，朝廷也有类似手段。
“不”
萨五陵微微摇头：
“他还活着。”
活着？
一群人皆是一愣。
活人也能做城隍？
他们走南闯北这么多年，也算是见多识广，但也没有听说过这样的事情。
活人，如何能做城隍？
“他既然活着，又如何能做城隍？”
有人疑惑不已。      萨五陵却没有解释，走过人群，来到城隍庙前。
这座城隍庙并不算大，却还算整洁，香火之气也算旺盛，诡异的是，并没有庙祝，也没有大门。
所有香火，都是在庙外燃烧着。
他们来到此处之时，尚且有人在这里叩拜燃香，却也都没有踏入城隍庙半步。
一众人更加好奇。
“滚！”
众人刚刚来到城隍庙前，突然听到一声咆哮当空炸响。
一道道恶风自城隍庙中吹出，一下吹灭了庙外燃烧的所有香火，将一众叩首跪拜之人全都吹翻在地。
好几个跌的头破血流，筋骨断裂。
萨五陵面色不动，其余人却皆有怒色，若非萨五陵还未发话，当即就要打进这城隍庙。
“城隍老爷饶命！”
“城隍老爷息怒！我们这就滚，这就滚！”
一众叩拜之人骇的面无人色，狼狈逃窜。
转眼城隍庙前就只剩下萨五陵等人。
“大人，这”
游舍有些吃惊。
据他所知，这些村民很是敬重这城隍，事实上，他们之所以能在这条大江之上捕鱼为生，就是因为这城隍的庇护。
但此时看来，这些村民与这城隍的关系，似乎并不如何好。
“进去一看便知。”
萨五陵捏着胡须，若有所思的看了一眼远处面上带着惶恐忐忑的村民。
踏步走入了城隍庙中。
说是城隍庙，这城隍庙之中更像是个普通的道观，外面香火气缭绕，其中却没有半分香火气。
“滚出去！”
萨五陵踏入城隍庙的刹那，巨吼再现：
“死都死了，点再多香火还有个屁用，再来烧香，老子斩了你们！”
这一声怒喝宛如晴天霹雳一般炸响，继而气流呼啸掀起恶风横扫而来，吹的虚空都荡起层层涟漪。
“好大胆！”
一个甲士冷喝一声，踏前一步，刀出一寸，锋锐之气已经升腾而起，斩破了那呼啸而来的恶风。
“他没有恶意。”
萨五陵一摆手，那甲士不由自主的收刀入鞘，退后一步。
一众人还想说什么。
萨五陵已然踏前一步，立于那怒喝传出的庙宇，淡淡道：
“远来是客，主家就是这般招待客人的吗？”
呼~！
话音未落，城隍庙中，一尊昂藏大汉已经踏步而出。
见到这大汉，一众人不由的眼前都是一亮。
只见这巨汉身高八尺有余，比起在场所有人都要高出一头不止，其赤面髯须，虎背熊腰，手长脚长，威武勇猛。
哪里像是个城隍，说是百战猛将都有人信。
而让人侧目的是，这大汉眉心之处有一道深深的竖纹，宛如一只竖眼，更增添其几分威猛之气。
“这城隍，竟然真是个活人？”
有人不由的惊呼一声。
引来那大汉皱眉冷笑：
“怎的？哪个规定活人不能当城隍？”
他声音极为洪亮，发声就好似雷炸，掀起气浪一团团。
一众人这才知晓，之前那压根不是他的怒喝，根本就是他正常说话，真真是天赋异禀。
“好体魄。”
萨五陵手捋胡须，眼中泛着一抹神光。
隐隐间，他心有所触动，此人，似乎与自己有某种缘分。
他修‘手爷’所传之内家拳，又凝练炁种有成，心中剔透通达，对于天地本就有所感知，此时有所触动，对于面前这大汉就越发上心了。
“爷爷身体好是不好，干你鸟事？”
那巨汉冷喝一声，面色不耐至极：
“不管你们来此有什么事情，全都给我滚吧，不要等老子动手！”
“你！”
萨五陵身后的众人心中皆是一怒，又自按耐下来。
“这，可不是你的地盘。”
燕霞客淡淡开口：
“你，也不是城隍。”
他的声音不高不低，沙哑难听，那巨汉听闻，面色却是多了几分凝重。
“倒是看走眼了。”
巨汉打量了一眼萨五陵，燕霞客，冷哼一声：
“某家懒得理会你们是来干什么的！总归，我为我干爹守孝期间，任何人鬼妖都不得在此地闹事，否则，就是与我为敌！”
说到此处，王恶目光定格在萨五陵身上：
“到我走后，你们是要香火，还是要人血魂魄都随你们的便，哪怕将这些人全都杀了，某家也都不会理会！”
“你心中有恨，是对这些村民？”
迎着王恶冷冽的眸光，萨五陵平静开口：
“那你为何不自己动手，杀他个干干净净？”
吃饭去，一会继续码字。

454.第434章 望其项背
善恶由心，不是写在脸上的恶就是恶，写在脸上的善就是善。
这王恶语气粗鄙且冷冽，却不能由此定人之善恶，要从他做了什么来看。
斩猪婆龙王，入主城隍庙，护持附近百姓，一桩桩一件件都不是个恶人能做出来的。
推行新法的这一甲子，萨五陵见多了人心鬼蜮，对于人心洞彻良多，自有他的看人之法。
在他看来，面前这巨汉，恶形恶状的表面之下，是一颗滚烫赤城之心。
“废话太多了！”
果不其然，听了萨五陵的话，王恶面色微微一变，随即态度强硬的俯瞰几人，气息勃发似雄狮怒吼：
“不管你们是谁，要么滚，要么死在这！”
砰！
音波炸裂于空，众人只觉恶风扑面，真似是一头雄狮在面前怒吼，气浪呼啸间，那一粒粒灰尘都迸发出好似暗器一般的破空之声。
打的四周墙壁地面‘哗哗’作响。
同时一股滚滚热浪自他身体未中心扩散开来，虚空都好似要燃烧起来了一般！
铮铮铮~~~
受此气息一激，跟随在后的一众甲士纷纷拔出刀剑，杀气一时冲霄而起。
这些甲士，原本只是武林高手，后得了萨五陵传授之‘炁种’得以跨过受箓之关，六十年征战不死，一个个都有惊人的艺业。
此时各个拔刀，气息彼此交织之间，霎时间荡平穹天云层，声势之浩大，让王恶都心头一跳。
呼~
萨五陵抬手虚虚一按，压下了漫天的杀气，气流，抚掌而笑：
“这般强横的血气，倒是天下罕见！”
他的语气轻缓，不高不低，却压下了两方剑拔弩张的气氛，即便是心中打定主意将这些人赶出去的王恶，也不由自主的停下了手。
“听闻远古有一类人，天生气血强大，更有种种神通傍身，能与大妖肉搏你的体魄强大非人，血气旺盛是常人千百倍，想来，是类似于这般体质了。”
萨五陵踱前两步，淡淡的打量着王恶。
这大汉的体魄气血之强大，在他一生所见的人族之修中，也可排前十了，这其中还包括着他所见过的佛门金身强者。
这样的体魄，只能说是老天爷赏饭吃了，亿万人中无一。
这已经不是天赋异禀了，只能说明，其祖上有‘非人’之血脉，到了他这一代，有了逆反的趋势。
若是让其修行‘手爷’传授自己的内家拳。
萨五陵心中转过念头，就听到了沉寂已久的‘手爷’的声音：
“这人集两族血脉之所长，可谓得天独厚，若习练武道，强你十倍有的多！”
穆龙城也自打量着外界。
他本以为随着萨五陵修为的进步，自己能够摆脱，但事实证明自己想错了，六十年，足足六十年，他和萨五陵想尽一切办法，都无法脱离。
哪怕是萨五陵斩落自己的手掌，重新长出。
自己也仍旧被困在他新生的手掌之中。
此时他看着那王恶，心中也有些惊讶，这样的体魄，即便是没有任何功法修行，也能将金铁当泥巴玩耍了。
这是在玄星绝不可能出现的体质
‘呵~’
萨五陵嘴角微不可察的一抽，没有理会穆龙城，看着皱眉的王恶。
王恶深吸一口气，沉声道：
“你想说什么？”
自己的体魄如何，他自己当然知晓。
他敢下水搏杀猪婆龙王，自然是因为对自己有绝对的信心。
“想和你比一比力气”
萨五陵继续开口：
“我也不占你便宜，只以体魄力量比个高低，若你胜了，我立马离去，还传你一道最为适合你修行的功法，若你败了”
比力气？
看着面前瘦弱的老道士，王恶不动声色：
“我败了如何？”
“你败了，功法我仍传你，你却要答应我一个条件。”
萨五陵屈起一指，慢悠悠道：
“总归，不让你吃亏。”
“好！怎么比？”
王恶丝毫犹豫都没有，直接应了下来。
倒是让一旁的燕霞客有些诧异：
“大个子，你就不考虑考虑？”
他自然看得出这大汉天生神力，单纯论起体魄来，这一路所见之大妖都比之不上。
但是萨五陵的体魄，更加强横！
“无需考虑！”
王恶踏前一步，雄壮的身躯前倾，气势逼人：
“怎么比？”
他很清楚，这伙人来者不善，轻易是不会走的。
既然如此，倒不如应下。
若比其他，他还会有所犹豫，但比力气，他却从未怕过谁！
至于输
连自己最强之处都输给别人，还有什么好说的？
“真是个憨厚的孩子。”
对此，燕霞客也只能叹息一声了。
呼~
萨五陵手腕一翻，一柄似乎金铁铸就的银白法扇就出现在他的掌中。
“你若能自我手中夺走这扇子，就算你赢。”
萨五陵单手持扇，向前一甩，淡淡道：      “你可以用双手！”
“好！”
王恶心中一怒，却大声应下。
脚下一个前踏，蒲扇也似的大手已经掀起狂风道道，一把捏住了萨五陵掌中的法扇。
猛然发力！
轰隆！
巨力勃发之下，城隍庙连同其四周的数里之内的大地陡然为之摇晃起来，道道烟尘滚滚而起。
好似地龙翻身也似。
骇的附近诸多村民，渔民全都惊呼连连，不少人更是急忙跪地，向着城隍庙连连叩首不已。
“嗯？！”
地动山摇，烟尘四起间，王恶的眉头却是一跳：‘这老杂毛好大的力气！’
这一下，他固然没有出全力，但自忖这一下，哪怕对面有千百人，也要被他甩到天上去了，这长眉老道士，果真有一手。
萨五陵感受着传递而来的巨力，面上泛起一丝笑意：
“差一点，就差一点了，你不妨用上双手。”
六十年前，他就已经收拢气血，斩了白虎，一身精血内敛，六十年打熬，他的体魄之强大，或许不如自家老师，但除此之外，他还未曾见过比自己更强的。
无论是人，还是妖！
“哼！”
面对萨五陵的嘲讽，王恶一声冷哼，另一只手握住右手手臂，周身筋骨发出连珠炮也似的炸响之声，脚下一个发力，几乎要将大地都踩翻一般！
轰！
刹那而已，以城隍庙为中心数百丈之内的地面齐齐下陷三尺，烟尘弥漫长空。
随即才有道道好似雷霆也似的炸响之声闯荡开来。
呼呼呼~~~
燕霞客等人皆是身子一个起纵，登上半空。
俯瞰而下，只见那大地之上似有一朵莲花绽放。
以那城隍庙为中心的地面，层层下陷，一圈又一圈的向外扩散，所过之处，土石悉数被巨力震碎成粉末。
“这人力气竟能大到这种地步？”
游舍心中骇然，其他人也都是变色。
这样的场景对于他们而言，当然算不得什么，一路上更恐怖的场面他们见得多了。
但单纯的体魄之力能达到这般程度，可就十分之恐怖了。
要知道，那大汉施力的对象是萨五陵，而非是大地！
两人相互角力，微不足道的一丝涟漪扩散，已经能造成这般恐怖景象，可见两人的体魄何等之强横。
萨五陵也就罢了，那大汉凭什么能有这般体魄？
砰！
一下全力爆发，王恶的心中却是狂跳。
那被他握在掌心的法扇，以及那一头的老道士，竟然纹丝未动！
就好似自己在与天地角力一般！
“我不信！”
王恶双眼瞬间一片通红，眉心那好似竖眼一般的痕迹都泛起红光。
“咦？”
感受到越来越强的力量，萨五陵心知这王恶估摸是动用了什么秘法，心中一动，开口：
“该我了”
“什么？”
王恶心中刚泛起这个念头，只觉一股强绝无敌的力量已然如天河般滚滚而下。
轰隆！
道道音爆云于空炸开。
燕霞客抬头看去，只见那大汉好似流星也似划过长空，肉体与空气摩擦而出的火焰将其包围其中。
几个刹那，已经撞破了云层，飞了不知几百几千丈高。
“真是个憨厚的孩子”
燕霞客摇摇头，飞身落地。
只见萨五陵于城隍庙中缓缓抬手，法扇光芒闪烁之间，四周天地气场陡然为之变易。
荡起的灰尘被无形劲力压迫而下，下陷的地面充气也似膨胀起来，破碎大半的城隍庙，以及那一颗颗被吹倒的大树都恢复了原状。
“你越发强大了。”
燕霞客轻轻落地，微微有些感叹。
类似的场景他看得多了，这种地貌的恢复，法力自然也可以，却绝没有萨五陵这般自然而然。
六十年里，他见证了萨五陵超乎想象的进步。
从一个做事慌乱，动辄逃跑，胆小怯懦的乡野老道士，成长为如今一手推动千百大州变革的风云人物。
这样的变化，不是文字可以说得清的。
“还差得远”
听着燕霞客的赞叹，萨五陵微微摇头，看着长空之中如流星坠落而下的王恶，心中却浮现出自家老师的影子。
此时的自己，只怕也未必比的上六十年前的老师
六十年，自己从无到有的走到这个地步。
当年就强横无匹的老师，又该到一个什么样的地步？
如今的自己，是否能望其项背？
大家晚安哈。

455.第435章 有徒如师
恢复旧观的城隍庙中，萨五陵盘坐蒲团之上，王恶与他对坐，脸色很是有些不好看。
修道者重元神而轻体魄，他从未见过体魄强横到这般地步的人。
他幼年之时已然能徒手击杀狮虎，少年之时更是可以入水搏杀猪婆龙王，之前那些寻衅的修道者，邪修，更是被他锤杀了一批又一批。
从未想过自己会如此干脆利落的落败。
这让他心中无法平静。
但败了就是败了，他也没有辩驳什么。
“说说吧，你为何对于此间民众怨气如此之深重，却还要庇护他们。”
萨五陵绝口不提要求的事情，转而询问。
他虽然不精通先天数算，但以他此时的境界，自然也有前知之能，只是，他还是想要听听这王恶的说辞。
“忘恩负义之辈，如何入得王某之眼？”
王恶深吸一口气，冷笑一声，开始诉说。
他出生于附近的村庄，幼年之时灵智混沌，父母双亡，即便是他天赋异禀，神力无双，也几次差点被这些村民活活打死。
村中无落脚之地，逼迫的他小小年纪就露宿城隍庙。
“我那时灵智混沌，心窍不开，却也知道好坏，这城隍庙年久失修，早已无人照料，我住在此地，就每日收拾打扫，也会虔诚叩拜
老城隍怜我年幼，每日都会指点我，是以无论我去江边还是山林，都有收获，自己养活了自己”
王恶平静诉说着。
他心境似乎没有了什么波动，但他的声音着实够大，平静开口比旁人歇斯底里大吼的声音还要大上十倍不止。
萨五陵神色如常，一众甲士却有些忍不住了。
纷纷摇头退出城隍庙。
他们对于这傻大个的故事可不感兴趣。
“你来之时，城隍庙已经荒废，而老城隍还在？”
萨五陵插言一句。
六十年前，阴司城隍与天意教的战斗波及到了整个大青，所有城隍都不能置身事外，想来这城隍庙的破败，就是那时了。
“何止是破败？”
王恶突然心中生怒，拔高的声线震的城隍庙不住摇晃：
“这些忘恩负义的东西，捣毁了干爹的神像，用粪水浇灌，毁了整个城隍庙，干爹之死，就源于那一次的败落，只恨我晚生了五十年，否则一定要将那些狗东西一个个全都捏死在粪坑里！”
他一怒，四周的温度都提升起来，虚空之中顿时出现一道道好似大火炙烤的氤氲之色。
让门外的一众甲士暗暗皱眉。
“干爹？”
萨五陵却是心中一动。
“是的，干爹。”
提起‘干爹’，王恶的面色少见的柔和了几分：
“干爹不喜人求神拜佛，遭逢巨变之后更是不受任何人的香火叩拜，虽仍庇护此地，却不再回应任何人的香火，恳求，我香火祭拜多年，他也只把我当儿子，而不是信徒”
王恶陷入回忆，声音也低落了下来。
老城隍对他恩情深重，为他洗涤血脉，为他开启心窍，梳理他混沌的灵智，可说是再生之父母，也是这辈子唯一一个对他好的‘人’。
“可惜了”
萨五陵微微叹气。
六十年里，他见得太多了城隍，有为恶圈养信众的，有坐视妖鬼横行，安之若素的，也有心灰意冷封闭自身于香火界等死的，更有一怒化生妖鬼的
城隍胜的过天意教道人，却胜不过万民之心。
六十年前的一场大乱，彻底毁了流传几千年的阴司城隍体系。
“干爹死前，要我守孝十年，庇护此地民众，十年来，我杀妖鬼，斩邪修，却唯独不受他们的香火！守孝期满后，哪怕他们全都死绝，我也全然不管了！”
王恶冷冷说着：
“还有三个月守孝期满，届时我自当背着干爹的神像离去，你们也好，之前那些邪修，神秘人也好，想要干什么，都随你们罢！”
说着，王恶站起身来。
取出三炷香，点燃，插在了神像之前的香炉之上，恭恭敬敬的扣了三个响头。
这时，静静倾听的燕霞客才突然开口：
“神秘人？什么样的神秘人？”
邪修会来此地，他并不意外。
六十年里，他们推行新法，以炁种分发诸城隍，化作山神土地，河神，将大青境内一切邪修全都驱赶了出来。
他们逃到东极之地，并不让人意外。
“一个，须发皆白的老道士，看上去慈悲善目，实则，很危险”
王恶站起身来，神色微微有些凝重：
“那是我生平第一次吃亏”
说着，他看来一眼萨五陵。
意思是，这是他第二次吃亏。
“须发皆白的老道士？”
萨五陵微微自语了一句，缓缓抬首，于虚空之中划出一道半圆。
嗡~
淡淡的流光自虚空之中浮现。
半圆扩散至一人高低，其上白光氤氲之间，显现出一幕幕景象来。
王恶，燕霞客抬眼看去。
只见那玄光镜上的涟漪缓缓平复之后，一个须发皆白的老道士映入眼帘。
“就是他！”
王恶眸子瞪大，双拳不由的握紧。
那老道士看起来慈悲善目，道袍纤尘不染，一双眸子幽深平和。      在三人看到他的时候。
他似乎也有所察觉，抬眼看向了玄光镜，准确的说，看向了萨五陵：
“萨小友，好久不见了。”
“天机道人！”
燕霞客悚然一惊，认出了玄光镜之中的老道士。
他虽然未曾见过这天机道人，但是却也不会不认得此人，毕竟中陆已知之元神真人不过两掌之数而已。
这老道士可是当今活的最久的元神真人。
只是，此人向来低调，六十年里根本没有与他们有过对抗，其麾下的势力早在第一时间就撤离了。
“果然是你。”
萨五陵眼皮一抬，似乎并不意外，淡淡的说着：
“听闻这六十年里，道长一直在寻找皇天十戾的踪迹，此时出现在这里，那么，皇天十戾，是在鄂州了？”
自己还未踏入修行界之时，这位已经是成名千年的元神真人了，是自己可望而不可即的存在。
但真个面对这位，他却发现自己心中没有半点触动，平静至极。
世间之事，就是这般奇妙。
“仅仅六十年而已，真是不可思议”
玄光镜那头，天机道人面上浮现一抹感慨，看着此时的萨五陵，他好似看到了甲子之前的那位白衣道人。
师如此，徒仍如此。
这让他如何不生出感慨。
这样的进步，他已经一千年没有体会过了。
感叹之后，天机道人看向萨五陵，微微颔首：
“你说的不错，戾，在鄂州。”
“戾，在鄂州？”
燕霞客心头一震。
萨五陵也是一皱眉。
“若非如此，此人，又如何能有这般体魄？”
天机道人眸光幽幽，看向了王恶：
“世间固然有天赋异禀之人，但又怎么可能达到这般非人的程度？古往今来，能有这般天赋者，皆与皇天十戾有关，见到此人之时，萨小友也应当预料到了吧。”
萨五陵不置可否。
实则，他也早有预料了。
天地间，有天生灵慧过目不忘者，有天生神力力能举鼎者，但是，王恶这种已经脱离了天赋异禀的范畴。
要知道，天下九成修道者，毕生都不可能炼出这般恐怖的体魄来。
王恶却忍不住了：
“老杂毛，你且说清楚了，什么皇天十戾？某怎么就非人了？”
“不非人，你如何天煞孤星也似，先克死同胞两个兄弟，又克死父母？”
天机道人微微叹息：
“好比你所在那城隍庙的老城隍，若非是为你点开心窍，数里血脉，怎么的也有百年好活，可惜，可叹”
“我杀了你！”
王恶再也忍不住了，蒲扇也似的大手一些捏紧，重重一拳轰击在玄光镜之上。
轰隆隆！
玄光镜那头，天机道人一拂袖将拳劲挪移开来，身后大地崩碎，土石四散，灰尘荡起如龙直冲天际，一道足有三四丈宽的粗大裂隙，
远远扩散，直至肉眼不可见之地，不知几里还是几十里。
“不要出手！”
燕霞客心中一震，踏步就按在了王恶的肩头。
但下一瞬，一道平平静静的声音回荡在城隍庙之中：
“徒有几分蛮力，几分神通而已，纵然与皇天十戾有关，又怎么伤的到老道呢？”
随声而来的，是一只从从容容穿透了虚空，自玄光镜之中探出的白皙手掌。
啪嗒~
五指大张，捏住王恶粗大的手臂。
天机道人平淡开口：
“萨小友，我算出此人与你有师徒之缘，就以此人性命，换你出手一次如何？”
砰！
虚空震荡，涟漪如浪拍击，城隍庙的屋顶整个被掀飞出去。
在王恶怒吼声中，那手掌陡然发力，硬生生的将那王恶魁梧雄壮的身躯，拉入了玄光镜之中！
“休想！”
燕霞客发出一声怒斥，周身水晶色的骨架迸发出璀璨神光，巨力勃发之下，就要将王恶拉回来。
但不等两人隔空角力。
燕霞客只觉身后巨力涌动，猝不及防之下也被拉入了玄光镜之中。
他愕然回首，就见萨五陵不急不缓的收回手臂，从从容容的踏步迈入玄光镜中：
“出手可以，交换不行！”
吃饭去，一会继续码字。

456.第436章 蜍！
天下修行者无人不知皇天十戾，某种意义上来说，这十头天生的大妖鬼，才是古今以来所有修行人的‘道标’。
不死不灭，亘古永存，这，才是真正的‘史书’，烙印了一切岁月，一切的一切的‘史书’。
六十年来，萨五陵听说过太多太多有关于皇天十戾的传言，自然也是很有兴趣。
当然，更重要的原因是，皇天十戾事关重大，若是脱困，将是苍生大劫，没有人能够置身事外。
呼~
群山之间，虚空泛起氤氲之色，点点涟漪扩散之间，萨五陵踏步而出，抬手按住正欲暴起的王恶的肩膀。
王恶本来心头怒火正盛，被萨五陵轻轻一按肩膀，心中顿时火气全消，一道平和的气场顿时充盈全身。
萨五陵单手倒负，环顾四周群山。
只见山川秀丽，秋日不落青色，缥缈的水雾缭绕山岳之间，恍若仙境。
但在他的眸光之中，此处蕴含着一缕说不清道不明的恐怖气息。
天机道人盘膝坐于一株老树之下，左右无人，神色平静。
萨五陵收敛眸光，淡淡开声：
“此处风水极好，群山拥簇，地脉隆起，更有诸水环绕流淌，更平添几分气象，本是个好所在，
可惜”
任由千般好，与皇天十戾沾边，就再也‘不好’了。
“六十年来，听闻太过小友的事迹，今日一见，果然有乃师之风。”
天机道人微微感叹一声：
“也无怪乎大空道友念念不忘了”
“大空？”
燕霞客眼眶中鬼火一闪。
就见群山之间，如龙蜿蜒的大江之上，一斜披袈裟的中年和尚踏步而出。
其踩踏横流江水之上，大红袈裟被江风吹动，**露在外的古铜色肩膀之上，隐可见一道赤红如血的龙形纹身。
“大空和尚，你也来了？”
萨五陵抬眼看去，似惊讶，又似早有所知。
来人名为大空，是大青年州遮瑜寺的当代活佛，金身成就已有三百多年。
遮瑜寺，乃是如来院的一尊叛僧所立，传承至今已有两千多年。
只是不同于如来院，这遮瑜寺行事酷烈，杀伐凌厉，动辄灭人满目，妖也杀，人也杀，好也杀，坏也杀，
但凡与之为敌，必将无所不用其极，名为佛门，实则是十足十的邪道门派。
他推行新法的这六十年里，数次生死危机，都与这大空所在的遮瑜寺有关。
准确来说，就是这大空老和尚。
直到六年前自己雷法成就之后，将其重创，他才偃旗息鼓。
“萨五陵，许久不见，你还未死啊？”
大空驻足江上，略带沙哑的声音之中带着不加掩饰的杀机。
“你岁数比我大得多，要死想来也是你先死。”
萨五陵轻笑一声，不再理会这老和尚，又自看向天机道人，语带遗憾：
“道长为了皇天十戾，不惜与这般妖邪之辈为伍，倒是让晚辈看你不起。”
“天地有道，人有生死，我辈向生而求道，死则道灭，相比于生死，你看不看得起，又算的什么？”
天机道人波澜不惊，淡漠眸光之中泛起一丝幽光：
“倒是你，学了你老师个十成十”
“看来道长对家师倒是有不小的怨气”
萨五陵微微摇头，似在叹息：
“可惜老师根本不在意你的怨气”
天机道人对安奇生有怨气，他自然知晓。
六十年前，这天机道人针对天意教，其终极目的就是为了皇天十戾，却被安奇生破坏了。
有怨气，自然正常。
不过大青修行界，乃至于天下修道者，对安奇生，太极道的怨气，恨意者，比比皆是，也不在乎多一个天机道人了。
天机道人眸光一凝，随即平复下来：
“尊师自然是了不起的”
针对天意教失败之后的数年里，他曾不止一次的卜算过那太极道人安奇生的破绽之所在。
但每一次所卜算之弱点全然不同。
天意教解体三年之后，他已然彻底捕捉不到他丝毫的弱点了。
正因如此，他才会远走东极，来到这东海之畔。
“好了，道长本该悄无声息的行动，若非欲要困难，想来也不会冒昧寻我，如此，不妨直言。”
萨五陵不再废话，开门见山。
他是绝不会允许皇天十戾脱困的，因为他师父不允许。
天机道人明知这一点，还要寻上门来，必然有所持。
“小友快人快语。”
天机道人抚掌一笑，不再多说虚言：
“千百年来，老道我始终追寻着皇天十戾的踪迹，幽冥府君封镇之手段固然强横，但到底也还是有痕迹留存，
这鄂州之下，就有一头，其名为蜍！”
蜍？
萨五陵眉头微微一皱，心中浮现出诸多信息。
蜍，又名吞日蛤，其于上古之时横行天地之间，极为凶戾，其腹内似无穷尽，张口能吞天上繁星。
吐气一道，能毒杀十万里之内一切人畜。
相传，那吴州群山就是其被幽冥府君镇压之时所吐出之毒气所侵染，千万年后的如今，仍旧瘴气弥漫。      雨水都还蕴含着毒素！
这头大妖鬼不是皇天十戾之中杀性最强者，却毫无疑问是对于万灵杀伤力最为恐怖的一头！
“这鄂州之中千万年来的无数妖鬼，皆是其气所化生，是以杀之不尽！”
几人神色震动间，那大空和尚跨步而来，遥遥开口：
“天机道兄，你知其封印之所在，你我合力，当可破封而入，何须找此人联手？反倒不如，你我联手，先杀此獠，再破封印！”
哗啦啦~
东流之大江滚滚激荡，水汽滔滔而上，似要倒流上天，群山之间更是狂风骤起。
王恶抬眼看去。
只觉那大和尚踏步而来，好似群山都一同压了过来，气势雄浑至极，法力之澎湃如长江大河。
是他平生仅见的刚强。
“大师稍安勿躁！”
天机道人长身而起，气息悠远好似星空蔓延，更在群山之上，浩瀚之气瞬间笼罩了大空的雄壮气势。
后者心中一禀，驻足不前。
萨五陵眸光深处泛起涟漪，神色不动的看向天机道人：
“道长应知，我出手不难，却未见得是对封印出手”
时至如今，他早已不是曾经那个遇险则逃的山村老道了，即便是面对天下顶尖的元神真人，心中也无所畏惧。
身怀刀兵杀心自起，腰缠万贯贵气自生，伟力加身气魄自成。
“老道我数十年谋划，只等这一日到来”
天机道人随手一摆，鼓荡的袖袍之中似有无尽神光滚滚而出：
“既然已经来到此处，之后之事却已然由不得你了。”
嗡嗡嗡~~~
那神光比日光更盛，比世间一切光芒还要耀眼，一经迸发而出，就好似照破了虚无，洞彻了真实。
萨五陵凝神看去。
只见神光照耀之间，四周山川褪色，大江退潮，虚空向着四周无尽拉伸，恍惚之间，连天地都换了颜色。
“这是？”
王恶面色一变，自己竟然已经无声无息的站在了千百丈的高空之上。
下方天地如水一般，虚幻的不真实，在那神光照映之下，此方群山大江，却再没有了原本颜色。
入目所及的一切，尽成了死气沉沉的铁青之色，幽幽暗暗之气弥漫天地一切，任由那无尽神光如潮，都没能吹散。
好似在刹那之间，就换了一方天地。
看着面前斗转的天地，燕霞客心中沉凝如水：
“封印空间！”
虚无被神光照破之后，留下的就是真实，换句话说，照破真实，所见就是虚幻。
所谓的异度空间，封印空间，皆是根植于人间界之上，似真似幻的假界。
一如幽冥之界，其大无量，似能与人间界相比，然而，它也终归是依附于人间界，依附于这方天地，而不是独立存在之天地。
其比之环绕人间界旋转的群星，也没有太大的不一样。
但对于世界来说微不足道，对于个人来说，这样的异度空间就太过可怖了。
“当年的幽冥府君功参造化，实力超凡莫测，早已不是元神可以形容，他封镇皇天十戾之地，不在天，不在地，只在虚实之间。
此处，就是他封镇蜍所在的空间，依附于鄂州在内的十八大州，三十二处小州之上，却又不在人间之中。
虽只是一处封印空间，比起上古，远古大能遗留而下的异度空间却还是要强横太多，太多了。”
天机道人大袖飘飘，带着悠然向往：
“这般伟力，才是我等之追求”
唯有活着，才能追寻道之终极。
“道长可知晓，这头妖鬼破封而出，将会有何等后患吗？”
燕霞客沉声开口：
“毒气侵蚀之下，鄂州万灵皆死不说，更要荼毒天下，祸患无穷！”
“那又如何？”
天机道人神色漠然：
“没有人能够永恒的封镇皇天十戾，即便是幽冥府君，千百年内，皇天十戾必会破封而出，
那是灭世之灾劫的开始，一切生灵终究要全灭，早死晚死，又有什么区别？”
灭世之劫
萨五陵眸光微微一闪，突然提起王恶，燕霞客两人踏步登空，几个起纵不知跨越几百几千丈。
大空神色一变，正要追击。
天机道人却摆了摆手，眸光幽幽：
“我用了数十年，耗尽了千年累积之奇珍宝物，方才破入此方封印空间，一旦进来，莫说这萨五陵，纵然是他的老师，也休想轻易出去！”
呼呼呼~~~
风吹云动，萨五陵几个跨步，下方群山都已渺小不可见，似乎都要跨入星空之中，但这虚空却好似没有尽头。
“这下麻烦了”
燕霞客心头一沉。
萨五陵却突然止步空中，眸光俯瞰而下，突然发声：
“你们看，这巍峨群山，直至远处视线尽头，以这鄂州为中心，这数十州府山川，像不像是一头无比巨大的蟾蜍匍匐在地？”
晚安大家，早点睡吧。

457.请假条一张
请假条一张
有朋自远方来，不得不请假了，抱歉各位大佬。

458.第437章 一子，天元！（四千字）
蛤蟆？
燕霞客心头一震，俯瞰而下。
此处遥隔地面不知几千丈，似乎已经无限的接近星空，大地之上的一切全都渺小的近乎看不到。
而在他俯瞰而下的瞬间，顿时愣住了。
漆黑无垠的大地之上，那道道山川起伏的线条，赫然勾勒出了一头无可形容的巨大蛤蟆。
他当然不会以为这是巧合。
“这头蛤蟆难道就是”
燕霞客低声开口，声音极度沙哑，显然心头有着巨大的震动。
此时此地出现一头，好似囊括群山州府的大蛤蟆意味着什么，他很清楚。
这一头横卧大地之上，盘踞鄂州为中心数十州府山川的大蛤蟆。
就是那头名为‘蜍’的大妖鬼！
“这怎么可能”
王恶死死的看着这一幕，心中惊骇溢于言表。
这世上怎么可能有体量这般巨大的妖鬼？
鄂州相比于其他大州并不算大，但那只是相对于其他大州而已，其本身也是东西一万六千里，南北八千里的大州！
而那大蛤蟆横卧之地，又何止是一个鄂州可比？
比起一方大州还要大上数十上百倍！
这样的大妖鬼，无需有什么无敌神通，已经足以毁天灭地了。
“远古时，皇天生蜍，气剧毒，能杀万物，大若星月，动则群山落，踏则四海起，其口大张，似可吞日”
萨五陵神色微微凝重：
“这就是蜍，亦或者吞日蛤”
钦天监监察天下，新法推行的这六十年里，诸多宗门的典籍都被钦天监收入书库之中，他自然知晓很多常人不知的隐秘。
皇天十戾，任何一头，其体量都大过星月，是即便流放星空千百年，还能完好无损归来的恐怖妖鬼！
其体量，其神通，其威能，都远远不是元神可以概括的了。
之所以很多人认为它们是元神境界，那是因为，在古今十万年里，元神已经是最强的境界了。
而不是它们只有元神境界。
正如蛙于井底观天，所见那一片自然是天，但天，却远远不是它所见的那么大。
皇天十戾这四个字，也是古今修道者冠于其头上。
上户下犬，意指其为有主之狗。
其主
“那老道士要打这玩意的主意？”
王恶头皮发麻，手脚有些发软。
这么大个东西要是活过来，后果简直不堪设想，只怕在场所有人一起出手都要死。
“幽冥府君以生死为道，生机之所在，肉白骨活死人，死气蔓延之地，万物凋零，元神都要腐朽，非如此不足以封镇十戾”
遥隔数千丈高空，天机道人的声音回荡于穹天之上：
“此处天地，为其生死道蕴之所化，非超脱生死界线，否则，没有人能够破界而出”
天机道人立于长空，大袖飘飘，面带笑意，仙风道骨依旧，却让人望之心寒。
一如这封印空间一般，毫无一丝的生气。
“皇天十戾，体量竟强大如斯？”
更远处，踩踏在好似死水一般的山河之上，大空和尚啧啧称奇。
此处封印空间，以此为隔，其下为死，其上为生。
以死生交替之气，镇压着那一头大若星月的恐怖大妖鬼。
这头大妖体量之大，纵然是他这般金身成就之辈，也不由的心中震动。
天地所生，阴煞怨憎之气所凝聚之体，非人能够相比。
“看来道长对我倒是颇多关注啊。”
遥隔数千丈亦或者更远的虚空，萨五陵直视着天机道人，突然发笑：
“道长的先天数算，真个算是了不起了。”
太极感应篇中有言，天下万物相生相克。
阴阳五行乃至万般气机变化，皆蕴含此理。
此方封印空间，其上为生，其下为死，真正的核心点，就在于如何打破那一道生死之间的界限。
生死交互，则此处封印空间不攻而破。
而死气交汇，阴冥气息弥漫的封印空间，要破，无论是佛门金光，道家真法都比不上他的神霄雷法。
但他雷法成就不久，真正受他雷法不死者，也只有那大空和尚而已。
天机道人筹谋此地多年，等待多年，显然是一直在关注他。
其在先天数算之上的造诣，只怕当世第一。
“多说无益，小友的决定是什么？”
天机道人苍老的面容上没有任何表情：
“是出手破禁，还是要在此处困锁三百年，然后，面对脱困而出的‘蜍’积压了无数年的怒火？”
话音垂流间，大空和尚也自仰首看去，嘴角泛起一丝慈悲的笑容：
“这六十年里，你推新法，自诩为众生求太平，却不知此时你是如何选择？”
他笑意之中带着一丝不加掩饰的杀意。
数年之前，萨五陵行法至年州，扫全州妖邪鬼怪，亲上遮瑜寺，以神霄雷法将其重创，数千年道统一日成灰。
他心中如何不恨？
“其下死气深重，一经爆发开来，包括鄂州在内的诸多州府，只怕要成为地狱
他们两个若是出手，你也不得不出手，气机碰撞之下，无论你想还是不想，都要为他们所用”
燕霞客心中沉重。
他是白骨人魔之身，哪怕几度蜕变早已跟原本白骨人魔彻底割裂开来，有着自己的晋升道路，只差一步两步就能生出血肉，还阳人间。
但他到底是白骨之身。
对于死气的感知还要在元神之上。
他能够感知到那山川之中，封镇那大蛤蟆之地的死气是何等之恐怖。
这死气沉凝了不知多少年，宛如死海般波澜不惊，但若是三人大打出手，扰乱了此地的平衡。
那就说不准要发生什么惊天动地的变化了。
王恶神情严肃，扯着燕霞客的斗篷，一言不发，感受到了莫大的危机。
萨五陵神色不变。
哪怕是两尊元神级数的大能气势勃发，隐隐有联手出击逼他出手的架势，仍旧是云淡风轻。
平静道：
“大青境内，元神真人并没有几个，大多行走红尘之中，遁世山林之畔，唯有道长最为喜欢搅风搅雨，我又如何能没有准备呢？”
天机道人微微皱眉，心中又自推演了数次，却又发现没有什么破绽，不由得冷笑一声：
“那老道倒想看看，你准备了些什么？”
呼~
萨五陵大袖飘飘，双手舒展之时，身躯陡然变得充盈起来，刹那而已，他本来宽大的道袍已经变得颇为紧身。
一股无可形容的狂野之气自他身上流溢而出，雄壮如山，气势勃发。
一旁的燕霞客飘然后退，只见此处封印空间的虚空，都被一股陡升的火焰炙烤的微微褶皱起来。
“这，这是”      看着整个人充盈起来，身躯虽不比自己魁梧高大，气势却要远远胜过的萨五陵，王恶不由的瞠目结舌。
这样的体魄，这样的体魄
虽然此时此地根本不是发声的时候，王恶还是忍不住破口大骂：“兀那老杂毛，王爷爷上了你的当，上了你的当”
话没说完，燕霞客已经一把捂住了他的嘴，将他远远拉开来。
“这是以身藏雷？不，生雷！”
天机道人瞳孔一缩，似乎看到了什么不可思议的东西。
在他的眸光之中，此时的天地间已经没有了萨五陵的存在，那立于长空之上的赫然是一道道压缩到了极限，无比暴戾危险的雷电之海洋！
那充盈他身躯的，鼓荡起滔天血气的，赫然是不计其数的深沉紫电！
啪啪~
气血如潮汐般拍打四周虚空，萨五陵立身高空之上，气势巍峨雄浑，遥隔数千丈虚空，他淡淡开口：
“很简单，不用雷法，打死你们两个！”
呼~
空气顿时一片死寂，偌大的封印空间之中落针可闻。
吼~~~
随即一声怒吼震慑长空，大空和尚一步踏空，长空如水泛起滔天大浪，滚滚激荡直冲穹天之上：
“打死我？就凭你甲子修持？你怕不是活在梦里！
大威天龙，
世尊如来，
佛母般若，
唵嘛呢叭咪吽！！”
其势猛如雷，其速快如电，其意如山崩，大红袈裟如火泛起璀璨神光。
踏步之间，直似一条腾渊而出的真龙，鳞甲飞扬，张牙舞爪，向着萨五陵杀伐而来。
隐隐间，可听到其身躯之中传荡而出的道道龙吟怒吼之声。
遮瑜寺源自如来院，两者传承类似，但两千年下来，其中已然发生了翻天覆地的变化。
如来院以如来九式立足，遮瑜寺则演化出十式灭度神拳！
其踏步间，捏指成拳，悍然轰击而出。
轰隆！
无尽佛光迸发之间，演化而出的却没有丝毫祥和，而是纯粹彻底到了极限的纯粹的毁灭！
只见那拳劲呼啸而过出，虚空之中飘忽的灰尘乃至于光线都被彻底的斩杀。
乍一看，宛如一条漆黑墨龙冲天而起。
灭度长生，无人不可杀！
赤裸裸的冷酷之意透过无形的虚空，似如实质一半在所有人的心头炸响。
“灰尘万年仍是土灰，昙花一现却是万般光华活得久，就一定了不起么？”
萨五陵淡淡一笑。
俯瞰那滚滚而来，宛如真龙冲击一般的毁灭拳劲，不急不缓的竖起一指，虚虚点下：
“让我看看你数百年修持的金身，比不比得上我甲子打熬的太极法体！”
嗡~
一指点出，虚空四周迸发无尽光热，宛如一轮大日坠落而下。
但转瞬，那无尽光热就自收拢，于其指尖流溢吞吐，宛如一口天地间最为锋锐的神剑一般，斩落虚空光线。
嗤嗤嗤~~~
两人的声音还在虚空之中回荡着，彼此攻击已经发成了千万次的碰撞。
只听无数道裂锦声想做一声。
那滚滚浩荡的毁灭拳劲，在这一指点落之时，陡然为之分流！
就好似奔腾怒吼的海浪，遇到了定海神针，从两侧裂开，溃散流向了四面八方。所过之处，拳力炸开，宛如千万朵烟火炸在当空之中。
轰隆！
似千百雷霆一同炸响。
高空之中萨五陵长身而立，跨空的大空和尚如遭雷殛，猛然一个后退，狂猛的劲力撕裂了法器袈裟，震动的身后千丈虚空‘哗啦啦‘作响。
“怎么可能？”
大空和尚双手合十，眼皮直跳，肩臂之上纹着的一条火龙更是殷红似血。
他与萨五陵的恩怨已有数十年，最早，他顾忌那太极道人安奇生，不敢亲自出手，诸多门人弟子联合诸多邪修，发起了针对萨五陵的数十上百次伏杀。
到后来，他终于忍不住出手，直到他于年州被神霄雷霆重创，不过五十多年而已。
但那一次，他退走从容，萨五陵追之不及，同样重伤。
而那一战的七年后，他竟然有了这般恐怖的进步？
“七年，很长了，又有什么不可能？”
萨五陵弹了弹手指，感受着体内滚动的磅礴大力，不由的想起了六十年前。
以他此时的眼界，回想起曾经，就发现了很多曾经察觉不到的东西。
自己初见自家老师之时，他是真正的没有修为，但前后数年，他却已然镇杀了天意道人，登临绝顶。
相比之下，他三年多所走的路，自己足足用了六十年！
大空和尚双手颤抖，忍了又忍，终于还是一跃而起：
“大威天龙！”
他修自我之道，早已不是佛门那套，此时心中火起，就要以杀泄愤。
轰隆！
他一跃千丈，当空一拳，洪流也似的拳劲瞬间震碎了数千丈虚空，悍然橫击萨五陵而去。
同时，天机道人也自轻叹一声：
“只凭一具肉身，又如何胜的过我千年修持？”
嗡~
一声轻叹而已。
以萨五陵如今的心境，竟然都不由的一阵摇曳。
轰！
他眸光一凝，又是一指点出，当空就是一划，就见虚空荡起千万道褶皱，那自他一指之中喷薄而出的神光汹涌激荡之下，演化出一道大如山岳般的符箓。
横亘在大空橫击而来的毁灭拳劲之前。
继而，心头那一缕恍惚陡然强了不知几千几万倍。
再睁眼，
就见天地之间，道道神光纵横交织着，演化出一方偌大的棋盘。
这棋盘纵有南北，横有东西，上下无尽，包罗万象，大不可当。
而自己，就立于这无尽神光交织的棋盘之上！
一张若天般大的面孔，正自俯瞰自己，其后，一指遮天而来，横压落子如山：
“一子，天元！”
大家晚安哈，今天回来的晚了点。

459.第438章 好似天崩！（四千字）
落子天元！
萨五陵环顾四周，道道神光纵横来去，演化出无尽线条贯穿一切，自己所在，正是正中，棋盘位，天元之处。
四周那一道道贯穿虚无的线条，裹挟着入目所及一切空间之力，死死的束缚着整个棋盘。
纵然是此时的他，都只觉身上好似压了一座山岳，有了莫大的束缚之感。
巨大的苍老面容遮天蔽日，俯瞰而下，眸光幽冷：
“入我棋局，生死由我！”
这棋盘，是他的‘受箓’，是他的本命，也是他的法相。
其无正面杀敌之法，也无防御之术，动不易，缺陷极大。
在棋局布下之前，若被人察觉，难以强行束缚同级之人，所以，他千多年来极少与人正面交锋。
限制极大，对战极难，但其束缚力却是天下少有，纵然是同阶元神，也不可能轻易摆脱，而一旦不能摆脱，就只有被他慢慢困死其中。
一切落入棋盘之中的存在，除非有远超整个棋盘空间之力，将其一击打碎，否则，就要面对那无数棋子的绞杀！
之前不急不缓的与萨五陵对话，为的也是布下棋局。
轰！
棋子自天而落，裹挟沛然大力横压而下，遥隔不知几千丈之下的虚空已然泛起道道涟漪，其棋子所落之地，那虚无之中一切细微渺小之物，都发出歇斯底里的哀嚎声，被疯狂的迫开！
纵然远远退开不知多少里之外的燕霞客，王恶两人都不由的心神激荡。
他们退的很快，但到底太迟，此时也仍然没有能退出棋盘！
见得这一幕，都是高度戒备。
更远处，如龙拳劲在这棋盘之中却是如鱼得水，于那棋子横压而下的同时，已然再度橫击而来，
毁灭拳劲如天河滚滚，迸发出难以想象的冷酷杀伐之力。
哗啦啦~
虚空大浪迭起，层层叠叠，高昂激荡，宛如北极之地发生的连绵雪崩，萨五陵身处其中，衣衫‘哗哗’作响。
迎着两尊元神级数的大高手联手合击，萨五陵心中沉静如水，六十年历练，他早已没有了退缩胆怯之心。
衣衫猎猎之间，突然长笑一声：
“落子天元，真要下棋，只怕也是个臭棋篓子”
轰隆！
话音激荡之间，他身不能移，脚下却是猛然一踏，迎着如山镇压而下的棋子，就是一拳迎击而上！
肉眼可见的，他体内无尽的电流雷光自他周身毛孔迸发而出，好似道道流火一般灼烧天地虚空。
六十年前，他在‘手爷’的指点之下打熬体魄，两年已至斩白虎之境，一身气血圆融。
但真正的变化，却在他炁种凝成之后。
真正整合了身体气场而凝聚炁种，深入掌控到组成身躯的渺小粒子之后，自细微处增长，反映在外的，则是超乎寻常人想象的巨大进步。
此时，随着他一拳橫击而出，那组成他身躯的无数细微粒子好似全都化作了一道道电蛇雷龙！
无数粒子的颤动运作之下，他这不含丝毫武道的一拳打出，却产生了超乎任何人想象的恐怖威能！
轰！
好似千百道雷霆同时炸响，肉眼可见的大股大股的涟漪疯狂荡开之下，虚空，陡然传出一声声好似铜镜破碎一般的声音。
虚空，破碎了！
轰隆！
下一瞬，在破碎的虚空陡升起的虚无尚未来得及扩散之时，三人所发之攻击已然轰然碰撞！
霎时间，天惊地动，日月无光。
强横到莫可形容爆炸在棋盘，在封印空间之中陡然迸发开来，一瞬间的璀璨好似淹没了一切的一切。
以至于，纵然是先天数算登峰造极，心神感应妙绝毫巅的萨五陵，都没有发现。
在那死气深深的封印空间之中，那一头横亘大地之上大若星月一般的大蛤蟆，突然颤动了一刹。
元神一击可隔空橫击三万里，彼此碰撞之涟漪蔓延到不知多远的地方。
封印空间根植于山川大地，内里碰撞如此之激烈，反映在外的固然万不足一，却还是被有心人发现了。
荧州，定凉府，一处荒野之中。
此处丛林深深，山高且大，极为绵长，附近州府的猎人，采药客多有上山。
尤其是新法推动之后，钦天监扫灭了盘亘此处的妖鬼之后，来往此处之人就更加多了。
哒哒哒~~~
卫少游催马而来，不急不缓的沿着官道走着。
新法推行，不单单是立法，对于境内也是有着极大的干涉，这个干涉，是从上至下，从吏治，刑罚，到水利乃至于各处交通。
这官道虽然不算多么平整，催马而行更有尘土溅起，却也比起之前好了太多。
自从骗过了家里人，他就来到了此处，在附近已经徘徊了数月有余。
夜晚修行，白日里则在附近晃荡，寻觅着。
“这处蛙蹼山虽然不算什么名山胜地，但因为其占地极大，横跨四个大州，倒也不难寻
可谁又会知晓，这是一只真正的大妖鬼的蹼呢？”
卫少游催马前行，心中则在感叹着。
他花了数月时间，才走遍这‘蛙蹼’山靠近荧州的这一侧而已，可见其到底有多么巨大。
而这样巨大的山，在他所知的传言之中，却是一头大妖鬼的脚掌
纵然是皇天十戾的名头足够大，他也不由的心生震撼。
怪不得在后世那个群星璀璨的岁月之中，皇天十戾的名头也能止小儿也哭，让无数法相，纯一乃至于天命巨头都心生忌惮。
这样恐怖的存在，还不死不灭，什么样的人都要惧怕吧？
难怪，强如老天师都只能将其封镇，而不能彻底灭杀。
想着，他心头又有些火热。
若果真能得到那头皇天十戾的血脉后裔，好处简直无法估量。
“可惜，传说太过模糊，只知晓是在这段时间，但今年还是明年，乃至于三五年后，我根本无法确定”
卫少游叹了口气。
传说到底不是史记，几万年前的事情，若非是与老天师有关联，谁能记得？
更别说定位准确时间了。
也得亏此山极为出名，否则他连这座山都发现不了。
但也仅此而已了。
传说中，对于此事的记载，也仅仅只有有农人于蛙蹼山得蜍之后裔，颇多造化’这几个字而已。
“咦？”
突然，他心中一动，停下马匹。
抬眼望去，就听阵阵细微声响传出，官道的那头，数百丈之外，隐隐可见一群人影走来。
“进山的采药客？”
卫少游心中一动，已然看清那头来人，正是一群背着口袋的采药人。
靠山吃山靠水吃水，这‘蛙蹼’山之中草药众多，不乏一些珍惜草药，虽然不时有野兽瘴气伤人的事件，却还是止不住附近之人的脚步。
之前尚且如此，新法推行之后更不必说了。
毕竟此时可是深秋，山中野兽冬眠之前，无论是豺狼虎豹，还是毒蛇熊瞎子，可都正是要储存‘食物’的时候。
不是真个贪婪之辈，亦或者是有不得不去道理的人，根本是不会选择这个时候入山的。      走得近了。
那是一行最为普通不过的采药客，风尘仆仆而来，有老有少，老的约莫五六十，小的不过十一二。
听其口音，似乎是来自附近村庄的农人。
见得骑乘高头大马，衣衫华贵的卫少游，都下意识的退避开来。
卫少游本来也没上心，打眼一扫，心中却一动。
这一行十数人，眉心皆有黑雾笼罩，似有大祸临头之像，只有其中一个看起来憨厚的中年人，身上有一分否极泰来之相。
这就很有些意思了
不由的，在一众人让开他要进山之时，开口叫住了他们：
“几位，可是要进山采药？”
“啊？”
那一行采药人对卫少游这样的‘贵人’本身就有几分敬畏，并不想太过接近，闻听他开口，都是一愣。
一个年岁稍大的采药人更是点头哈腰：“这位少侠说的是，我们是附近村子的采药人。”
卫少游翻身下马，牵着缰绳，笑着道：
“我叫卫少游，来自定阳府，此次前来‘蛙蹼’山，是因为家中有人重病，极需一味珍稀宝药，奈何对于附近地势不明，又没有做过采药的营生，诸位既然要入山采药，不知可能带我一程？”
“这个”
几个采药人面面相觑，皆是有些犹豫。
采药人可不是好做的，时而要攀爬峭壁山崖，一根绳索那头儿子牵着都有些不放心，非要老子牵着才行。
他们一行人都是同宗同族的兄弟，最是亲近不过，才会结伴而来，哪里会愿意外人加入？
“诸位此次入山所采的一应药草，皆由我包了。”
卫少游丝毫没有意外，反手掏出一锭金子，上下抛了抛：
“这是五两黄金，事成之后，还有二十两，诸位意下如何？”
五两黄金？
还有二十两？
一众人听的怦然心动，其中几个更是眼神发亮，几乎就要应下了。
他们十多人入山采药二十次，也未必能赚到这些黄金，他们如何能不心动。
“这位少侠”
为首的那个年老采药人也很是心动，却还是咬牙拒绝了：“还请您另寻其他人吧”
“堂哥！”
有人忍不住开口。
那老者只是摇头，更是拱手准备告辞。
“入山采药是为财，有钱，何必不赚呢？”
卫少游随手一捏，金元宝被他捏成金条，一弹指，飘忽飞向几人：
“以我的手段，若要对你们不利，又何必诓骗尔等入山呢？”
啪嗒~
金条刚好落在老者拱起的手上。
几人看的清楚，那金条之上还留着深深的指印纹理。
顿时，全都为之色变。
此人若不是武林高手，就是传说中那些修道者了。
“少侠说的是”
那老者脸色也是一变，好似吃了苦瓜似的，只能点头应下。
虽然钦天监监察州府，新法比起以前严苛的多，杀人必然偿命，但自己等人死了，就算他偿命，又有什么用？
不过虽是如此，那老者却还是将金条交给了身后一个年轻的采药人，让他回村。
一来，是送钱回去。
二来，如果他们真全死山里，此人也绝逃不了。
“诸位不必苦着脸，我随你们入山，或许对你们是件大好事”
卫少游随手一丢马缰，意有所指的看了众人一眼。
他的望气之术虽然不甚高明，但看一些凡俗之人自然毫无问题，这些人，若无外力，必然要死在山中。
自己加入其中，多的不说，至少让他们多出一线生机来。
“少侠，请吧”
那老者苦笑连连。
随后众人不疾不徐的开始进山，一路的攀谈之中，卫少游对于一众人也了解不少。
那老者名为李二土，是这群人之中辈分威望最高的，一众人皆是他的后辈。
而他真正注意的，那个貌似憨厚的中年人，名为李纹罡，是老者的儿子。
“真是个怪人”
李纹罡心中嘀咕了一声，不知怎的，心中有些不安起来，莫名的，对于这个少年有些厌恶之意。
卫少游当然不知道，知道了也未必在意。
一行人入山之后没有停歇，沿着一条小道翻山越岭，这些采药人虽然没有多么高明的手段，但在这山林之中的速度却很是不慢。
日头偏西之时，已经翻越了好几座山岭。
“停步！”
突然，卫少游低喝一声。
一众人顿时全都停下。
嗷呜~~~
卫少游侧耳听去，只听一声声狼嚎兽吼之声此起彼伏的响起，其中带着掩盖不去的恐惧。
好似遇到了什么天敌一般。
当即，众人齐齐色变，卫少游的心头猛然掠过一丝不祥之意。
“山里发生了什么大事，这些畜生全都受惊了！”
一众采药人全都心头骇然。
卫少游来不及多说什么，就听到一声群山之中陡然传来一声巨大的雷鸣之声。
随即，肉眼可见的，远处山间，一朵莫可形容的巨大蘑菇云陡然炸开。
伴随这其炸开的，是无数的草木藤蔓，以及那不知几百万还是几千万斤的泥土沙石！
横飞四散，宛如雪崩一般！
轰隆隆！
气流纵横，雷霆炸裂，地动山摇，宛若天崩！
大家晚安哈，又是挣扎失败的一天，狗子感觉自己在渡劫，这个卡文天劫过去，肯定要大爆发的。

460.第439章 复苏的大妖鬼！（五千字）
“躲！”
“躲开！”
“快逃！”
无数泥石好似大雨般铺天盖地而下，这样的场景何止是壮观？
一众采药人吓的面无人色，或是翻滚躲入山峰，沟壑，亦或者是一头扎进树洞之中，狼狈至极。
砰砰砰~~
卫少游眸光闪烁，踏步摆手抽打着四散横飞而来，砸向诸多采药人的巨石，树干。
数月以来，他进展不慢，虽未凝聚本命，却也温养功成。
对于寻常人来说好似天灾的一幕，对他来说却算不得什么了，只要不冲向那余波正中，就不会有什么危险。
“果真是死劫，若没有我出手，哪怕他们不被这铺天盖地的巨石砸死，也躲不过受惊之后狂奔四散的诸多野兽，凶兽”
卫少游一步踏前，袖袍荡开滚滚泥石，将一个采药人甩再附近的一处山坳处。
大部分精力却凝聚在那名为‘李纹罡’的憨厚中年人身上。
大雨一般横飞的泥沙土石之中，这李纹罡并不比其他人来的好过，甚至更惨，整个人狼狈不已。
不过，这货在山林间反复横跳，虽然灰头土脸，却也没有什么性命之危。
看起来似乎只是寻常，但在早已注视着他的卫少游眼中，却反而是一种破绽了。
“莫非真是此人？”
卫少游又惊又喜，却也不敢妄自下定论。
身形游走在山林之中，扫开横飞的土石，树干，不至于让这群人全死在这里。
同时心中也是凝重至极。
在场的人只有他知道这到底是发生了什么，若他所料不差，这就是那头大妖鬼脱困的前奏了。
这样的动静，在未来的短短几十年里会发生许多次，波及了不知几多州府。
直至到皇天十戾彻底复苏的数百年后，掀起了毁灭一切的灭世狂澜之后，一切归于寂灭。
唯有老天师封镇了皇天十戾，带着一批人横渡此纪末日，直达第十一纪。
轰！
轰！
群山之间，群兽奔逃，不知几多大山裂开，更有涟漪扩散至长空之上，荡开重重云雾，声势极为浩大。
不远处一处山林之畔，两人前后而立，四周山林动荡，灰尘泥沙迸起，却丝毫近不得两人之身。
“动静这般大，只是这涟漪之中，似乎有些熟悉的气息”
叶小依眺望远山，微微皱眉。
她当然能感知到，这一道神通碰撞之后的涟漪来自不知多么遥远之外，或许相隔一州，或许相隔数州之地。
交手者必然是元神级数，而且是修为极深的元神级数。
“监主可是发现了什么？”
叶小依身后，一个青衫中年微微躬身。
他名戈珲，是驻守荧州的钦天监值守，负责监察荧州内外事宜，但有修道者作奸犯科，就由他通报其上，派人擒拿。
“没什么。”
叶小依微微摇头，目光仍自落在不远处山林间反复横跳的卫少游身上。
有着安奇生的提示，加之钦天监对于荧州的强大掌控力，她很轻易的便将卫少游从无数人之中扒了出来。
在一个秩序严密的环境之中，一个跳脱的人，比他想象的还要显眼。
就如卫少游。
一个畏自己父亲如虎的少年人，哪里有的勇气直面自己父亲雷霆之怒，仍然要坚持离家？
诸如此类的蛛丝马迹，没人寻根究底自然没事，一旦查起来，自然无所遁形。
这数月时间，她已经排查了如卫少游这般人数千，最后才确定在卫少游身上。
“监主为何对此人如此有兴趣？莫非是定阳侯犯事了？”
戈珲小心翼翼的询问着。
他原是散修出身，被太极道场收拢门下，传授正统修行法门，虽内外有别，也算是太极道场中人。
自然知晓面前这位道姑就是当今大青威势最重的那位最宠爱的弟子，也是推行新法六十年，斩杀妖鬼不计其数的那位萨道人的师妹。
当今大青，可没有一个人敢小看她。
哪怕是一些修为更胜过她的渡劫真人见到，都要以礼相待。
更不必说是她亲自收入太极道场门下，传授修道法门的戈珲了。
“这你就不必管了。”
叶小依淡淡的看了戈珲一眼，不见身子如何动弹，已经飘然远去，没入了铺天盖地的泥沙大雨之中：
“你且在山外等候，不可擅入其中。”
“是”
戈珲微微躬身，也不管叶小依听不听得到，神情都极为恭敬。
轰！
不知重达几千几万斤的巨石自天而落，重重砸在地面之上。
咔嚓~
大地摇晃之下，山壁突然裂缝闪现。
“纹罡小心！”
李二土发疯一样大叫一声，就要冲出沟壑，被几个采药人死死按住。
“什么？”
李纹罡听到老夫呼喊，顿时心中一跳，环顾四周，只见烟尘弥漫，看不到任何东西。
下意识的后退一步，却一脚踩空，一下倒栽后去：
“啊！”
他在空中手舞足蹈的想要抓住什么，却哪里抓的住？
只能无比绝望的坠崖而下。
“在崖下？”
一直注视着李纹罡的卫少游眸光一亮，一步踏出十数丈，同样一跃跳下山崖，拉住了坠落而下的李纹罡。
“我救你父兄十数人的性命，换你可能的奇遇应当，足够了吧？”
卫少游凝视了一眼李纹罡，心中犹豫之色一闪而过。
奇遇之所以是奇遇，那是因为这是足以改变命运的机会，纵然自己占据了李纹罡的奇遇，他也不会知情。
但他还是有些惭愧
但下一瞬，他的心中就浮现出了传说之中的‘皇天十纪大坍塌’。
传说之中，应当是那幽冥府君祭之后的三四百年后，皇天十戾出世，欲要灭度苍生，掀起一场非言语可以形容的巨大灾难。
那一场灾难没有几个人知晓究竟，只知晓灾难过后，封镇了皇天十戾的老天师，怅然而叹，摆渡一叶扁舟将寥寥一些人渡向未来的第十一纪。
传说之中关于这一场大劫的记载同样简短。
‘是日，天日崩碎，大月随之而落，群星纷至沓来，不知千万乃至更多，刹那而已，天崩陆沉，大海蒸发，弹指间，万灵皆灭’
“若我日后有成，必渡你入道”
念头闪过，卫少游心中一定，随手一甩，将其丢上山崖之上。
而他自己，则以下消失在山崖之上。
“卫少侠！”
李纹罡扑在悬崖边上，看着坠崖而去的卫少游，心中一片震撼。
他活了三十多年，从未见过这样为了救人不惜自己生命的人。
顿时，他对自己之前还对这位少侠心有厌恶产生了强烈的悔恨感。
“少侠！”
“卫少侠！”
其他的采药人也都全都反应了过来，一个个全都震撼不已。
他们还曾怀疑此人别有用心，此时才知，自己的心胸是何等的浅薄。
尤其是李二土，更是自惭形秽，跪倒在地，连连叩首。
“古怪”
不远处踏空而来的叶小依微微皱眉，有些摸不准此人的心思。
在她的推测之中，这卫少游极有可能被什么怪物夺舍，影响了心志，但这样的人，会舍己为人，为了几个农户不惜自己的性命？
她可不信。
心思转动间，她看了一眼散去的余波，抖手发出一道符箓护持住那几个采药人，身子一闪，已经追下山崖。
呼~
叶小依的动作何其之快？
只是一个闪身，已经来到了悬崖之下。
此处悬崖深处两座山脉之间，其下非是平地，而是一处天渊，不知几千丈。
其下恶臭扑鼻，却是一潭死水。
“这里”
叶小依以袖掩鼻，这恶臭之气竟然连她的法力气场都无法完全隔绝，显然不是一处善地。
咕噜噜~
突然，这一潭死水突然冒起一个个碧绿的气泡。
叶小依眸光微微一眯，就看到一头小蛤蟆，自死水之中缓缓探出头来。
那小蛤蟆通体碧绿好似宝石一般，在这恶臭剧毒的水潭之中，却不沾染半丝污秽，看上去竟然还有几分圣洁的气息。
小蛤蟆一抬头，看到立于水潭之上的道姑，也是吓了一跳：
“呱？”
“那卫少游就是为了这头小蛤蟆？”      叶小依顿时反应过来。
在她看来，这头小蛤蟆的卖相，血脉都是顶尖，似乎是某头大妖鬼的嫡血后裔，无论是收为灵宠，还是抽皮扒筋，取血，都算得上大造化。
对于兼修了如异邪道那些诡异邪术之辈的人来说，就更不得了了。
以魂灵寄生夺舍了这头小蛤蟆，不说其他，寿命只怕能够比拟元神之辈了！
“呱？”
小蛤蟆一跃跳出水面，于水面上倒负着手蹼，来回踱步，斜着眼打量着叶小依。
“这小蛤蟆是什么品种？”
叶小依看着这头小蛤蟆，颇有些古怪。
这头小蛤蟆似乎别无妖气，气息极为纯净，没有丝毫妖怪的气息，纯净的好似新生的孩子。
轰！
这时，气流呼啸而下。
一人一蛤蟆仍在对视，丝毫不理会。
咔嚓~
卫少游重重的扣在了山壁之上，巨大的惯性之下，硬生生在山壁之上拉出一道长达数十丈的沟壑。
刚刚好，停留在水潭之上。
“呼！”
卫少游松了口气，本命未成之前是不能飞行的。
这山崖极高，其下还有地渊，一个不好，就算是他都要被摔死在下面。
此时停下坠落之势，心中顿时舒缓了下来。
一缕法力汇聚双眼之上，在一片漆黑之中好似迸射出两道光线。
看向了晦暗的水潭之上。
这一看，就是一愣。
这散发着浓烈恶臭，一眼望不到尽头的死水之上，一个容姿俊秀的道姑和一头拳头大小的碧绿小蛤蟆，正在对视着。
唰~
卫少游看向水潭的同时，一人一蛤顿时偏转眸光，看向了卫少游。
吓！
卫少游心头一颤，好悬没直接掉下来。
‘截胡？自己被人截胡了？’
他心头一懵。
传说之中，可没有记载这样的情况啊
轰！
两人一蛤正自对视之时，陡然之间响起一声巨响，四周涟漪滚滚而动，虚空好似化作一方巨大的漩涡。
猛然之间，就笼罩了整个水潭。
“不好！”
卫少游心头狂跳。
但来不及有任何动作，已经被整个席卷到了漩涡之中。
那一头小蛤蟆好似受到了巨大的惊吓，看了眼卫少游，毫不犹豫的窜向了叶小依，其速极快，一下越上了叶小依的肩头，死死的拉扯出了她的道袍。
口中发出惶恐急切的叫声：
“呱~~~”
“这蛤蟆？”
叶小依心头一跳，她距离渡劫只一线之遥，法力气场足以抗衡天灾，这小蛤蟆竟然能穿透自己的法力气场？
她心头一惊，此时却也不是计较的时候，反手一招，拉扯出一道璀璨剑光，就要出手。
但下一瞬，她的面色突然一动，欲要斩击的剑光微微一滞。
“呱~~~”
在一声凄厉的蛙鸣声中，被席卷而来的涟漪淹没其中。
嗡~
天地斗转，时空变换，眼前一黑，就好似出现在另一个天地之中。
卫少游神情恍惚，整个人在虚空之中翻滚了不知多少圈，差点昏厥在地。
好容易缓过神来，就听到一声比起之前还要巨大千百倍的巨大轰鸣之声响彻天地！
轰！
似千万雷霆震爆，似走向寂灭的星辰爆碎。
一时迸发而出的光芒照亮了入目所及的一切，余波呼啸来去八方，涟漪如潮淹没了一切。
崩崩崩~~~
卫少游只觉自己差点被震杀了过去，猛的一个恍惚，就听到一声声强弓劲弩迸发一般的断裂之声。
以及一声响彻四周，连那堪比星辰震爆的巨响都遮掩不住的怒吼之声：
“萨五陵！！！”
萨！五！陵？
那不是老天师？！
卫少游猛的惊醒，全部的法力一下汇聚在双眼之上，迎着那足以刺瞎凡俗之辈眼睛的强光看向远方。
只见视线尽头，不知多么遥远之地。
一条不知多么巨大的火龙，陡然破碎，一同破碎的，还有那纵横四周，不知多么巨大的棋盘！
“师，师兄？”
震撼之中，卫少游听到身侧传来一声惊呼，却是那俊美的道姑。
这道姑，是老天师的师妹？
“呱~~~”
只听一声凄厉的蛙鸣大作。
呼
叶小依身子一动，将那一头小蛤蟆自肩头抖落下去，侧身一闪，剑光横在身前。
“气煞我也！气煞我也！气煞我也！”
散逸的神光之中，那一头碧绿色的小蛤蟆似乎癫狂了一般抖动着，发出低沉细微的人声。
这声音并不如何响亮，却似乎同时在整个封印空间每一寸细微之地传荡着。
轻轻松松便压下了三尊元神大高手决死碰撞之声，更好似一股灭世寒流一般，冰冻了整个封印空间。
“嗯？！”
遥隔不知几万里还是十几万里，一次碰撞之后将棋盘崩碎，将大空和尚打的倒退咳血，金身破碎的萨五陵心头突然一寒。
只觉一股莫可名状的恐怖气息充塞了整个天地。
这，就是那头大蛤蟆？
萨五陵环顾四周，微微皱眉，虽惊不乱。
“蜍复苏了？”
神光之中，衣衫染血的天机道人也是大惊，凝神看去，却发现那死气空间之中封镇的巨大蛤蟆根本没有丝毫异动。
但这一股气息，却做不得假。
当即心头震撼，再没有了与萨五陵交手的心思，整个人一跃登天，神识猛然放大，在好似凝固了一般的虚空之中扩散扫荡。
“找到它！它还没有彻底复苏，必须找到它，否则我们都要死！”
金身破碎一般，整个人差点被一击打碎了的大空和尚也自狂吼一声，咳血腾空。
他既然敢于天际道人联手而来，自然不是什么也不知道。
事实上，古往今来追寻皇天十戾者不知几多，绝不只有天际道人，他，乃至于他的师长，祖师们，也在追寻着皇天十戾的踪迹。
对于皇天十戾的了解，丝毫不会杀于天际道人。
是以，他甚至忘了还在一侧的萨五陵，整个人横掠长空，撒下无数金黄色的神血，疯狂寻觅着‘蜍’的踪迹。
遥隔不知几万里之外的萨五陵等人已然感受如此之深，近在咫尺的叶小依更是感受无比强烈！
“这蛤蟆”
叶小依心中震惊，却连动都不能动。
她能够感受到，自己的筋骨，血肉，灵魂，乃至于无数组成自身最为渺小的粒子，都在发出尖锐可怖的哀嚎之声。
好似见到了最恐怖的东西。
这不是任何法力，神通，妖气，邪术，而是一种莫可形容的巨大压迫，是自血脉源头上的巨大压迫。
卫少游更好似已经死了一般，即便是被叶小依护在身后，整个人的心头，灵魂都好似被一层漆黑笼罩。
“这小蛤蟆竟然是蜍？我死定了，死定了”
无尽黑暗之中，卫少游心如死灰，无比绝望。
他做梦都没想到，一个传说之中仅有那么几个字记载的事迹之中，不但牵扯到了老天师，以及老天师的师妹！
竟然还牵扯到了‘蜍’这头盖世大妖鬼。
顿时，他心中对于记录那传说之人破口大骂，神特么的‘有农人于蛙蹼山得蜍之后裔，颇多造化’。
简直要坑死人！
嗡~
就在此时，陷入无尽黑暗的叶小依，卫少游听到一声悠远而宁静的长叹之声：
“皇天十戾，我真是等了很久，很久了！”
大家晚安哈。

461.第440章 群星拥簇，三花再开！
“嗯？！”
倒负手蹼的碧**蟆斜眼微微一眯，若有所思。
这一声叹息平静而悠长，颇似青都城如来院中那一口铜钟被重重敲响之后，传荡深远经久不息的钟声。
声音一经扩散，四极奔流八方，无比自然却又无比蛮横的挤压了虚空之中其他一切声响存在的空间。
百里，千里，万里，乃至于，十万里！
音波似朝阳大日，蔓延之地温和的光芒扫灭一切阴霾，压下了一切生机死气。
一股大清静，平和的气场蔓延无尽，顷刻之间，抚平了封印空间之中所有人心中的惊惧。
呼呼~~~
气流横掠，十数万里之外，感受到这道气息的天机道人身子一颤，于空中站住，面色一下变得铁青：
“安奇生”
他心中震动之中带着一丝深深的忌惮。
神识是有极限的，刚入元神者，神识一动即可覆盖三五万里方圆，等同一颗不大不小的星辰。
纵然凝合化作一线，也难以跨越十万里大关。
但此时遥隔十多万里，其气场已然滚滚而来，带来的不止是面表上的强大压迫，还有心中巨大的震慑感。
这，已然不是元神了
“这气息，这气息”
大空和尚身子也是一颤，满是金血的脸上浮现一抹吹不灭的惊疑之色。
这道气场弥漫之下，竟然隐隐压下了之前沸腾如潮的死气狂潮。
唯有萨五陵神色如常，没有太大变化，似乎早有所料。
“安，安真人？！”
燕霞客与王恶立于最为遥远之处，看不到到底发生了什么，但这道气场如此之强大，如此之明显，当然不会察觉不到。
尤其是燕霞客，他这具白骨人魔身，就曾在这道气场之下蕴养了许久，此时自然生出感应来。
“这是”
卫少游猛然从黑暗之中醒来，汗出如浆，心中却没了惊惧，只觉心灵好似被一股温水包围着，平静，安详，清静。
这是谁？
卫少游凝眸看去，只见虚空之中一点涟漪生出，随即侵染四周，刹那而已已经化作一扇虚空门户。
随即，一袭白袍踱步而来，缓慢而从容的踏进了这一处封印空间。
他看的仔细。
来人身形不高不低，气息厚重如地，渊博如天，平和如水，其气如雷，无数种相同或截然不同的气息，无比完美的融合在他的身上。
甚至于，他连来人的年岁都分不清。
看其身形挺拔，似是中年，看其面容皮肤白皙，又好似青年，其体魄之中又有一股灿若朝阳的少年气息。
但其沉凝幽深的眸光之中，却又似有洞彻红尘人心，体悟天地自然的沧桑古老气息。
他从来没有见过这样的人。
但一见，就难以忘怀，深深的烙印在他的心底。
“老师！”
叶小依惊呼一声。
来人却正是安奇生。
老师？！
卫少游心头一震，骇然失声：“太极道人安奇生？”
叶小依叫萨五陵师兄，叫此人老师。
来人是谁，他当然不会不知道。
当即，他心头狂跳，越发的感觉事情大条了。
谁能想到，一个传说之中只有区区几个字记载的小事件，竟然牵扯到了这么多的大人物？
皇天十戾，老天师师兄妹，还有两个不知名的元神真人，竟然还有老天师的老师。
埋葬在岁月长河之中的，太极道人安奇生！
这位，太极道场真正的创始人！
“是你坏了我的事”
略带沙哑的低沉声音响起，倒负手蹼的碧**蟆斜眼看着安奇生，微小的瞳孔不断在眼眶之中打转。
卫少游下意识的后退两步，只觉脚下一片酥软，好似踩在沙滩上一样，看似脚下是一片虚空，实则是踩在一道无形的封印界限之上。
听着那碧**蟆的低语之声，他这才恍然那封印自然不是自然触发，而是被人突然引动才会迸发而出，将他们席卷进来。
听这碧**蟆之言，似乎就是因为这位太极道人。
“是我。”
安奇生立足半空之中，垂眸打量着极远处的那头碧玉小蛤蟆，淡淡道：
“有些事，外面到底不如这里方便。”
心神合之于天地磁场，他的心神对于此方天地的感知是空前的，小到一草一木，一鸟一鱼，大到山川河岳的变动，都瞒不过他的感知。
甚至于冥冥之中可以窥探到一些常人不可见的东西。
比如，此时此刻的荧州。
这头老妖鬼。
这头老妖鬼被封印之空间依托于这数十州的山川大地，在他炁种充斥之时，就已然瞒不过他了。
只是，他也没料到，这头老蛤蟆，居然玩‘金蝉脱壳’的把戏。
这头碧玉小蛤蟆，就是皇天十戾之‘蜍’，换句话说，是这头‘蜍’脱壳之后遁出的法体。
在萨五陵与天机道人，大空和尚交手之时，经由虚空遁出。
若非他察觉到，只需任何人将它带离那处地渊死水，它就将逃出升天，一旦隐匿在人海之中，将再无人能察觉它的踪迹。
念头转动间，他看向了远处一直后退的卫少游一眼。
后者如遭雷殛，一动不动好似雕像一般。
碧**蟆凝视安奇生，似乎在探究什么，又好似是在等待什么。
安奇生立于长空之上，也自打量着这头蛤蟆。
自从他来到此方世界，皇天十戾这四个字就好似是一个绕不过去的槛，一切传说似乎最终都要和它们扯上关系。
如今终于得见，他如何能不多看两眼？
不死不灭，对于任何人都有着难以想象的吸引力，尤其是对于曾经在生死之间挣扎过的人来说。
短暂的片刻之后，知道虚空之中气流平息，安奇生身后的光门缓缓关闭之后。
“原来，只有你一个”
碧**蟆的眸子才动了动，发出一声冷笑：
“看来，祂真的死了，魁二他们，也死了不成？这可太有意思了”
一声冷笑。
偌大的封印空间都为之晃动，虚空之间气流漫卷，滚滚妖气一下充斥了入目所及的一切。
一时间无数鬼哭神嚎之音为之大作，似乎遮蔽了一切光线。
叶小依面色一变，一手提起那卫少游后掠数十里。
抬眼看去，只见那墨绿色的妖气风暴滚滚激荡间，显现处一头大如星月，遥隔上千里仍然感觉近在咫尺的巨大蛤蟆来。
不由的，又自倒退。
“不好，果真是这头老妖！”
极远处，感受到滚滚激荡的凌冽妖气，天机道人与大空和尚的面色皆是一变。      “不对，这头老妖的本体还被封镇在死气空间之中，它还没到脱困之时，莫非是遁出了法体？”
天机道人掐指一算，突然仰面吐出一口鲜血。
那鲜血猩红至极，于弹指之间纵横交织成一方小小的棋盘，其上无数棋子乍闪即灭。
刹那而已，已然尽数化作漆黑。
“大凶！大凶！果然，这老妖真的要脱困！”
不等天机道人发话，大空和尚已经看出了这棋盘显示的信息，心中狂跳，破裂的金身哗啦啦的掉落碎片。
“这老妖居然脱困？”
萨五陵当空横掠，体内无数电蛇雷龙怒吼着，瞬间划过数千里长空，鼓荡起莫大风暴，直冲远处而去。
“原来如此，原来如此”
同一时间，看出那头巨大的蛤蟆法相，被倒提在着后退的卫少游心中一震，喃喃自语起来。
猛然间好似什么都明白了。
什么农人得遇奇遇。
什么皇天十戾的后裔。
全都是假的！
这分明就是那老蛤蟆的计谋，通过这种手段脱困而出！
‘怪不得那传说之中只是提了一嘴，连那农人的性命都没有，那农人只怕一出山林，就成了这老妖的傀儡！’
卫少游心中又惊又怕，只觉传说都是骗人的。
哪里那般容易就得到奇遇？
尤其是跟皇天十戾有关的，这十头大妖鬼怎么可能会给别人奇遇？
“纵然你无敌于世又如何？终究还是死了，哈哈哈~”
蛤蟆扬天大笑，巨口之中气流吞吐，就有千百道精气长龙自四面八方倒灌而来，被其吞入口中。
继而，它身躯一震，气息越发澎湃起来，好似积蓄了千百万年的活火山猛即将爆发一般。
它俯瞰安奇生，眸光之中绿色随之大盛，摄人心魄的气息陡然为之迸射千里，摇晃虚空：
“一个人，也敢寻上门坏我的事，你的胆子，真是太大了。”
“一头半废的老蛤蟆而已，纵然不死又有什么了不起？”
安奇生衣衫无风而动，淡漠眸光之中映彻出那蛤蟆如星月般巨大的身躯：
“今日倒要看一看，所谓的不死，是个怎么样的不死法！”
“你找死！”
话音回荡之间，碧**蟆似已为之发怒。
那吞吐了千百道精气长龙的巨口猛然一鼓荡，随即张口发出一声怒啸：
“呱！”
轰隆隆！
伴随着巨大咆哮之声的炸响，那巨口之中，一道压缩凝聚到了极限的光柱，喷薄而出！
赫然是那一口所吞吐的千百道精气长龙经过了极度压缩而成。
其粗达数里，如山如岳，通体碧玉之下是不计其数的细小纹理。
一经迸发，就搅动了数千里方圆的虚空气机，无数有形无形之物全都被霸道蛮横的挤压开来。
音波炸裂间，粗如山岳般的光柱已然洞彻虚空千里，橫击而来。
所过之处，毒烟弥漫，天地间一切有无形的粒子，都好似被这毒素彻底毒杀。
而相比于这一道光柱的毁灭之力，这足以毒杀元神的毒素似乎又算不得什么了。
呼~~
遥隔不知几千几万里的叶小依都是面色一变，那呼啸而来的气流，比起她所见过的任何法器还要来的凶猛。
刹那而已，就险些割裂她的法力气场。
周身，乃至感知的到的虚空，都在颤抖，震荡，好似随时都要碎裂一般！
当即法力激荡，飞剑迸起，剑光环绕，护持住自己。
再抬头看去，眼前顿时一花，再也看不到任何颜色，入目所及的世界，悉数被碧绿之色所充斥。
“这”
萨五陵，天机道人，大空和尚这三尊元神级数的大高手，见得这一道惨绿光芒，心头也全都是一跳。
这一道光柱之中所蕴含的天地精气恐怖到他们都感觉有些不可思议的地步。
心中顿时被警兆充斥。
遥隔不知几千几万里之外的三人尚且如此，首当其冲的安奇生更是瞬间被无尽罡风所淹没。
哗啦啦~
猎猎道袍鼓荡，安奇生飘然若仙。
面对这那喷薄而出的巨大光柱，心中微微一动，随即脚下重重一踏。
砰！
直透人心底的低沉巨响响彻的刹那，那与天空泾渭分明的大地，封印着‘蜍’的死气空间骤然为之晃动。
其内山川震动，大地摇曳，数之不尽的泥土沙石滚滚四散，一时如同地覆天翻。
那天地宇宙无所不在，纵然这封印空间都无法隔绝的天地磁场，于刹那之间，已然加持在安奇生的身上。
嗡~~~
无尽碧绿光芒之中，骤然迸发出璀璨星光。
“嗯？”
碧**蟆的斜眼微微一凝。
在它的眼中，那不知姓名来历的白袍道人的身躯之中似有无数星辰同时亮起，道道璀璨星光迸发而出，其人一时煌煌，好似群星之主。
而最为璀璨明亮的，是其内心之中，九颗好似大日一般的‘星辰’。
诸多星辰无时无刻不在运转着，以承载群星之上那一藤三开的，精气神三花！
那无尽星光之中，更似有天地衍生而出。
灰尘，沙石，草木，山岳，大泽，汪洋就好似整个天地都被其纳入身躯之中！
呼呼呼~~~
安奇生眸光之中神光燃烧。
他甲子静坐，更胜寻常人千年修持。
六十年中，大青诸多宗门，古今十万年来近乎三分之一的功法典籍已然被其悉数融会贯通，纳入了自己的修行体系之中。
此时他周身亮起的，正是他体壳诸神，是泥丸，是关元，是幽阙，命门是他的黄庭二十四声神拓展到三百六十五之数后的效果。
千百大州，无数山川地脉磁场支撑着他周身‘神灵’，而那无数神灵，则承起了他强绝至极的体魄神意！
咔嚓~
随着光柱橫击而来，一声细微到微不足道的声音响起。
继而，在那光芒遮蔽，群星闪耀之中。
群星拱卫的三花之中的第二朵花，
突然绽放！
大家晚安哈

462.第441章 何为不死，什么是不灭？！（第
人之修道，必由五行归五老，三花而化三清，始能归原无极本体，而达圆通究竟。
五气五脏五行化五帝，
顶上三花精气神，又叫天地人三花。
天左，地右，人居中央。
呼呼~~~
安奇生两臂张开，周身星辰似随之而动。
五气朝元是境界，三花聚顶同样也是境界，并非是纯粹的修为。
同样，三花之开，同样也可以不局限于任何顺序。
六十年前，安奇生已然于五气朝元的基础之上演化出了三花其中之一‘气’之花。
那是王权之花，是他在两世为人，跨行三界之精华所在，是他‘炁种’凝练彻底功成之后的标志。
而此时所绽放者，却是‘神’之花。
皇天界之修行之精华，只在这‘神’之一字，受箓也罢，本命也好，亦或者神通，法相，皆是为了这一个‘神’字。
踏足此界六十年，千百大法融合，甲子静坐修持，魂灵百炼，神通雕琢，法相承载，终化纯一。
神之纯粹，至此而终现！
轰隆隆！
大若山岳，蕴含无尽毁灭之力的光柱灭度而来，那群星拥簇之中第二朵花绽放之刹那。
一声自在场所有人心头炸开的嗡鸣巨响之中。
整个封印空间的所有人，无论身在何处，相隔几千里还是几万里，神情全都微微恍惚。
抬眼看去，就看到一扇莫可名状的恢弘门户冉冉升起。
那一扇门户大的不可形容，似乎千百丈，又好似千万丈，彻彻底底的霸占了所有人的视角，精神。
神门巍峨，矗立地天之间，其外神光云雾缭绕，异象与奇观同现，隐隐间，似能看到那神门之后更为广阔浩瀚的神庭。
以及无数看不清身影，看不清面貌的神人！
赫然是南天门！
神花凝聚之刹那，心之所想必有映照，曾经虚幻缥缈的一式南天门，已然能够真真正正的显现在现实之中！
神意，干涉现实！
而且，无需通过任何天地灵气，这其中涉及到的，不仅仅是磁场变化，精神凝聚，还涉及到粒子排列，物质重组！
曾经，他对于僵尸王诸殇的名字都能感染其他人有些无法理解，但随着他修为加深，却自然而然的了然了。
那是‘神’已然纯一，诵念吾名如同与吾神交！
同样，那幽冥府君所立之人间道，请神之术，同样是这般原因。
诵吾之名，可借吾之神力！
修行，求道，求知，不过就是如此，曾经不懂，不知道，不理解的事情，待到走到一定高度，全都水到渠成，自然而然。
“神门，天门”
燕霞客心头震撼难言。
厚重，
宏大，
威严，
神圣
世上一切美好的词语都无法彻底形容这一扇神门。
自他学文直至他连中六元，他从未想过自己也会有词穷的这一天，但此时，见得这一扇神门，他却无法形容，脑海之中一片空白。
看似缓慢，但是实则不过一个刹那都不到的时间之中，那大若星月的神光之柱已然橫击而来，重重的撞在了升腾而起的‘南天门’之上！
轰隆隆~~~
天地好似在一刹那失去了声音。
继而，惊天动地的大爆炸于长空之上骤然爆发。
顷刻之间，虚空寸寸破碎，无尽气流滚滚扩散，似千万头凶兽般向着四面八方践踏而去。
遥隔数千里之外正自倒退的叶小依都险些被狂潮淹没，心中狂震。
从未见过这般景象的卫少游更是骇的面无人色，手脚酸软，若不是被叶小依提着，只怕一下就要跪倒在地。
更远处，横掠而来的萨五陵拂袖撕裂滚滚神光气浪，身形也不由的一停。
“那老妖本体仍被封镇着，竟然还有这般可怖的力量？”
萨五陵心头微震。
这一次碰撞之力已然超过了元神的范畴，纵然是此时的他，都无法企及。
抬眼看去。
就见那极为遥远的虚空之外，那一团团蘑菇云般炸裂的虚空之中，神门矗立不动。
任由无数巨浪拍击仍旧纹丝不动。
“老师的修为比起六十年前强横太多太多了”
萨五陵眸光一凝。
这一次碰撞，毫无疑问的，自家老师占据了彻底的上风。
“怎么可能？”
大空和尚面色剧变：“那可是皇天十戾啊”
他心头震撼难言。
两千年来，他，他的师傅，他的祖师，遮瑜寺始终在追寻皇天十戾的踪迹，当然不会不清楚皇天十戾的恐怖。
这十头疑似天生的不死不灭存在，拥有着的力量是常人无法想象的。
纵然此时疑似只是遁出了法体，也不应该是元神能够抗衡的。
“纯一？！”
唯有天机道人，眸光一凝，似有发现。
数万年来，元神之上仅有羽化一道，古往今来不知几多元神真人前赴后继的奔在这条道路之上，有人成功，有人失败。      直到那幽冥府君横空出世之后，一切才有了变化。
那位幽冥府君功参造化，神通无量，合以魁星，谢七等人镇压皇天十戾，曾有传言，他于羽化之外，元神之上，又开辟了一条道路。
元神之上，就是纯一，其上还有天命，以及——至人！
此时看来，那太极道人安奇生，必然是踏上了幽冥府君的道路！
难道，他就是幽冥府君归来之身？
一时间，天机道人心乱如麻，进退维谷，不知如何是好。
“这是什么神通？”
一击无功，无尽毒雾组成的巨大蛤蟆法相都是一惊。
它并非吃惊这白衣道人的力量，而是吃惊于，此人的功夫，力量，神通，全都是它见所未见闻所未闻的。
其力量本质不与天地灵气相交，不与任何气机相连，似乎与天地之间无所不在的气场有些类似，却也似是而非。
甚至于，比起道佛妖鬼邪五道气机还要更胜一筹。
更为可怖的是，此人，极有可能是此道魁首，亦或者说，开辟者。
“这怎么可能？”
念头泛起刹那，蜍已然自心头将这个念头斩去。
它不相信有人能够在五道之外另开一道，因为这五道的源头，来自于天上之天。
砰！
一次碰撞之后，安奇生身形纹丝不动，猎猎的道袍都没有了丝毫的晃动。
但若是距离的近了，却能听到其体内道道似雷霆一般的碰撞之音，那是这次碰撞的余波。
被他生生承受下来。
这头蛤蟆力量之强横，是他毕生所见的最强，没有之一！
纵然是一具法体，在这封印之中，也是可以借用本体之力的。
而这头老蛤蟆的本体，横跨三十大州，四肢匍匐之地，就不知几万里了。
比起玄星之上那刚刚诞生就被封镇的僵尸王诸殇强了何止千百倍？
若要将其置换到五灵之地，只怕太阳系之中，要永远的少一颗行星！
其体量，已然是行星级，而且，不是普通的行星可比了。
这样的碰撞，又岂能是波澜不惊？
“呱~~~”
斩灭杂念，那巨大的蛤蟆法相咆哮长空，于破碎的虚空，沸腾的精气，绽放的神光之中，向着数千里外的安奇生直直撞去！
这头盖世大妖鬼拥有着寻常元神都望尘莫及的恐怖力量，一举一动都能震的虚空摇晃，空间呻吟。
这一下奔腾撞击而去，其威势比之之前那一头神光更胜不知多少！
奔腾踏步之间，一切爆炸的涟漪，碰撞的余波，乃至于虚空破碎之后迸发的可怖力量，统统被它撞碎！
这一撞之间，就显现出其无比可怖的气魄来。
那是不死不灭，称霸天地数万年所养成的大气势来！
管你是人是妖，是鬼是仙，敢得罪我，统统都要死！
狂野！
奔放！
凶戾！
暴虐！
一时间，强烈到了极致的神意充斥长空，让人望之心神颤栗。
此时，若有凡人仰望得见此幕，刹那就要被毒杀，灭杀，亦或者变成妖鬼一般的存在。
这是神意的倾泻，是灭世之撞击！
见得这一撞，安奇生心中却没有什么触动，反而摇了摇头：
“除了吐口水，就是兜头撞，以力压人，若只有这些，纵然不死不灭，也不过是头活的久一些的野兽罢了”
这头老蛤蟆的力量强绝，然而，其对于神通的运用，神意的运用，未见得比天意道人强到哪里去。
一力降十会，那需要力量真正的无所匹敌。
这头老蛤蟆的力量固然强横，却也不是无所匹敌，否则，也不会被镇压这么多年了。
显然，那位幽冥府君，在绝对力量上，至少已然接近，甚至于超越了皇天十戾的本体。
以力压人者，要有自负横推一切，八荒六合我无敌的强大信念。
而这头老蛤蟆金蝉脱壳，显然是被那幽冥府君吓破胆了。
本尊被镇压，法体力不足，神意又有了破绽。
如何会被他放在眼里？
心中转念间，安奇生摇头轻叹一声。
继而一步踏前，扬起的手臂于星光缭绕之中斜斜一斩：
“那么，让我看一看，何为不死，什么是不灭！”
嗤！
一声细微至极的裂锦声中。
安奇生星光承载的三花之中，刚自绽放的那一朵‘神’花之中，踏出一着血色道袍的道人！
那道人神色漠然冷酷，并指如刀，也自斜斜一斩。
嗤~
吃饭去，一会继续码字。

463.第442章 杀生道人！（第二更）
那道人披血色道袍，眉眼冷煞，眸光肃杀，随其并指下划。
一口斑驳古老，其上似是沾染了无尽仙佛血的暗红色铡刀自南天门中横斩而出。
嗤~
似破晓晨辉，如无尽枯寂的夜空之中陡然划过流星一道，一下划开了无尽气流神光。
只是一声细微至极的裂锦声而已。
偌大的封印空间，数万乃至于十数万里之内的所有人，眼前皆是一黑，心神骤然被一股大恐怖所充斥。
如坠深渊，遍体生寒。
无论身在何地，无论是友是敌，所有人全都似被凝固在半空不得动弹，只觉一股极致杀戮，无比锋锐之气。
欲要连同自己的肉体，灵魂，元神乃至最为细微之处一并斩杀！
萨五陵感受的最为强烈。
在他的心神之中，只觉刀光绽起的那一瞬间，自己的每一寸血肉，乃至于组成自己身躯的所有细微粒子，全都在颤动。
好似遇到了最为恐怖的事情，生死！
这是极致杀戮之刀！
是能够将一个人彻彻底底的自最为细微的层面之上斩杀的极致杀戮之刀！
恍然间，所有人心中那一片大恐怖之中猛然浮现这个道人的名字：
杀生道人！
这种感觉无比诡异，分明只是看到了一缕刀光，随即心神就陷入了彻底的黑暗之中，什么都看不到，什么都听不到。
但这四个字，却宛如烙印一般，深深烙在心头，无法忽视，更不要说遗忘了。
而在奔腾冲撞而来的‘蜍’的感知之中，又有不同。
它斜眼看去，只见数千里之外，一缕暗红之色划破长空，一切色彩都被彻底斩灭诛杀，天地一时似成了黑白之色。
而那一道暗红之色，则如分割黑白的那一道间隔线。
携带着无尽的杀戮灭绝之意，倏忽而来。
那无尽杀戮灭绝之狂潮暴戾无双，那一道暗红色刀光却无比的平静，自然。
似高山流水，如空谷鸟鸣，如凡人大家泼墨，如虔诚僧人焚香。
所过之处，天地如纸，其刀如笔，落下一个个蕴含森森杀机的字箓。
诛！
戮！
灭！
剐！
屠！
斩！
杀！
决绝残酷的杀戮气息弥漫天地，好似星空之中掀起的宇宙风暴，铺天盖地一般淹没了一切，似要灭度众生，清洗天地！
这是无比纯粹的杀戮之道。
这是真真正正的杀生道人！
杀意滔天！
虚空被彻底撕裂开来，色彩，灰尘，虚无之中无处不在的天地精气，乃至于这处空间之中蕴含着的生气。
全都在此刻一分为二！
这一瞬间，纵然是‘蜍’的心神都不由的颤动了一瞬。
在这一刀中，他似是看到了曾经那杀性滔天的白无常，以及那让它至今无法忘却的幽冥府君！
“该死，该死啊！！！”
似是曾经的伤疤被血淋淋的揭开，‘蜍’发出一声惊天动地的咆哮：
“杀！！！”
迎着那灭绝杀戮之刀，裹挟着滔滔无尽的毁灭之力，悍然撞击而去。
嗤~
但下一瞬，刀如光，如水，如风般轻轻拂过，带来的仅仅是如同其迸发而出之时一般无二的裂锦之声。
亦或者，这一声，根本就是同一声！
呼~
似乎连一个刹那都没有。
天地间失去的颜色再度归来，消失的声音再度复苏，冰冻一般的虚空也恢复了原样，云流风动。
诸多人全都恢复了自由。
没有丝毫的耽搁，所有人全都看向了一人一妖碰撞之地。
那巨大的蛤蟆法相，那无尽暴戾之气，那决绝冷酷的杀戮刀光，那足以毒杀天地间任何生灵的毒气，那璀璨不可直视的星光，群星。
全都消失了，好似从来没有出现过一般。
遥隔数千里，卫少游已经什么都看不到，纵然法力凝聚于双眼之上，以他此时的修为也无法看的清数千里之外的事情。
而除他之外，其他所有人，全都看的清楚。
那风流云动，落日余晖挥洒的长空之中，安奇生负手而立，原本那强烈无比的碰撞都无法掀起的道袍，此时随风摆动着。
在他身前千里之外的半空之中，那已经恢复了原本模样的碧玉小蛤蟆怔怔的立在那里。
一时天地静谧，似乎一副无声的山水画卷。
之前的一切都恍若梦幻。
饶是天机道人，看着这一幕，心中都不由的一个恍惚，闪过一丝不真实。
这，就结束了？
大空和尚双手颤动，满是血污的脸上神色几度变换，一时有些无法理解。
两人对视一眼，皆看到彼此眼中的震惊苦涩，以及一缕后悔。
“真人”
燕霞客也是有些恍惚。
他早知晓这位真人修为深厚，神通广大，但这可是皇天十戾级别的大妖鬼啊。
那可是古往今来纵横近十万年，只在幽冥八君手上栽了一回的皇天十戾啊。
要知道，即便是传说之中，幽冥八君与皇天十戾的争斗，可是蔓延了整个上古时代末。
一时间，他心中闪过一丝魔幻。
自己机缘巧合去到的那一个小小义庄，竟然能碰到了这样的人物
咔嚓~      这时，天地才陡然传出阵阵如雷轰鸣，被碰撞蛮横挤压出去的气浪滚滚逆流，接连不断的音爆云响彻长空。
而那下方，封镇着‘蜍’之真身的死气空间封印，突然传出一声玉器碎裂般的声响。
这一道声响比之长空之中滚滚激荡的音爆云来说微不足道，但是萨五陵，天机道人，大空和尚的面色却同时一边。
垂眸看去。
就见到一道不知长达几百几千里的刀痕显现长空之中，那封印空间，竟然被直接斩开！
轰隆隆！
浓重至极的死气似乎一下沸腾起来，原本看去山清水秀的山川大地瞬间化作一片死灰之色。
大地抖动，山岳摇晃，道道灰尘如龙漫卷长空，数之不尽的泥土沙石如海啸般拍打四面八方。
一道漆黑、巨大、笔直裂痕不知何时横亘在大地之上，不知其长，不知其深，宽达数里，生生斩开了数十座巍峨山峰！
自上而下看去，赫然是将那匍匐在地，大若星月的蛤蟆的头颅，斩开！
那毒灭了山川大地的气息，就是自那一道地渊之中透漏而出。
“这一刀”
低沉沙哑的声音再现，已然跌回拳头大小的‘蜍’之法体斜眼看向安奇生：
“很好！”
这一道声音低沉之中蕴含着让寻常人听之即死，闻之癫狂的怨毒之气。
“还不够好。”
安奇生却微微摇了摇头，颇有些遗憾的味道：
“若够好，这一刀应当彻底斩杀你才是。”
气花化王权，神花开杀生，只差精之花，他的三花就自圆满了。
但不圆满，不代表就达到巅峰。
事实上，三花聚顶，只是开始，前路无尽无穷，他这一刀固然好，却还算不上很好。
至少，在他此时的推演之中。
这一刀，还有斩、屠、剐、灭、戮、诛六个变化，才算得上巅峰。
若杀生道人能斩出‘诛，戮，灭，剐，屠，斩’其中任何一个变化，这蛤蟆都不会还有说话的机会。
可惜，世上没有假如。
此时的他，单凭神通，无法将其彻底杀死，更不必说，从天地间抹去它的痕迹了。
“你趁虚而入也很好！”
‘蜍’的声音终于有了明面上的波动，带着怨煞憎恨之意，死死的盯着安奇生：
“可惜，你杀不了我，待我等真正出世之时，就是你的死期！
也是，这天下万灵的死期！”
砰！
话音兀自飘荡之中，‘蜍’的法体当空爆开，纯净无暇的碧绿之色如莲绽开，十里，百里，千里之内的虚空顿时泛起深沉死气。
这一方虚空，被彻底的毒死了。
轰~
同时，那破裂的死气空间之中，不知多少山川组成的巨大蛤蟆颤动一瞬，随即归于死寂。
只有那一道横斩其头颅之上的地渊附近，无数山石破碎翻滚之下。
显现出一方比任何山岳都要巨大的碧绿色蛤蟆头。
其上，一道深深的刀痕烙印其上。
安奇生俯瞰无垠大地之上横亘如星月的‘蜍’之本体，幽幽眸光深处，一团碧绿深沉的精神烙印缓缓形成：
“这一刀杀你不死，不代表我没有杀你的手段”
星辰有其寿命，宇宙也不能亘古长存，他不信区区一头老蛤蟆，真的能够不死不灭！
他自然没想着能一刀彻底斩杀这头古往今来无数豪杰都杀之不死，强如幽冥八君都只能封印的大妖鬼。
但这一刀的意义，对他来说，也极为重达。
这一刀斩出去之时，他对皇天十戾近乎一无所知，而这一刀斩下去之后，皇天十戾，至少这头老蛤蟆。
对他来说，已经毫无秘密！
道一图此时不用，入梦大千此时不用，又要等到什么时候？
一次杀你不死，就尝试亿万次后，再来杀你！
这，就是他等待皇天十戾的原因之所在。
安奇生心念一动，一方古朴袖珍的小小祭坛已经被他捏在掌心之中：
“若你果真不死不灭，对我来说，或许是件好事”
自异邪道人被他整个献祭之后，这方‘有求必应祭坛’他已经许久没有动用过了
不死不灭，是不是可以理解为取之不尽用之不竭？
安奇生捏着祭坛，念头转动着。
“老师！”
“老师！”
这时，萨五陵已然横掠长空而来，叶小依提着那卫少游，也飞了过来。
同时微微躬身。
“你我师徒间，不必太过讲究。”
安奇生斩落心思，摆摆手。
两人这才直起身子。
眸光落在神情恍惚，手脚酥软的卫少游身上。
感受到安奇生的目光，卫少游身子一颤，勉强躬身施礼：
“真，真人，晚，晚辈卫少游，有，有礼了”
“卫少游”
看着强自镇定的卫少游，安奇生眸光微微一动，面上泛起一丝淡淡笑意：
“你，来自第十一纪？”
第二更了，还会继续去写，但是不知道能不能写出第三章，也不敢保证了，所以大家不要等哈，狗子努力去写

464.第443章 八卦炉中火眼金睛（第三更）
“是，晚辈卫少游啊？”
听到道人叫自己名字，卫少游下意识的答应了一句。
但听到后面，他如遭雷殛，恍惚的心神一下绷紧，若非是叶小依的法力束缚，就险些跳了起来。
第十一纪？！
他怎么知道的？
卫少游身子一颤，脑海阵阵嗡鸣，一时张口结舌，说不出话来。
欺骗？
不提元神神意强横至极，体察入微，也不提这位道人是老天师的师傅。
单单是这位携斩杀那头老蛤蟆的法体的无上威势。
就没有人敢在他面前说谎。
更不必说，他随时询问，语气却极为肯定，显然通过某种自己所不能理解的方式得到了答案。
第十一纪？
萨五陵与叶小依皆是微微皱眉，略有不解。
安奇生看着卫少游，看的很透彻，筋骨皮肉内脏，灵魂，乃至于构成他本我灵光的无数细微粒子。
一切如掌上观纹，无所遁形。
任何修为远逊自己之人，在自己面前都是不可能有秘密的。
更不必说这卫少游连元神都不是，他的精神在自己面前连筛子都不如，纵然天机混淆，也瞒不过他。
除非，那皇天亲自下场，但，那又如何瞒得过他？
六十年静坐，炁种遍布天下山川河岳，他所得可不仅仅是一举一动有山河映照之力，对于大地之上的感知也远远超越任何元神真人。
“前，前辈”
卫少游嘴唇蠕动，声音一下沙哑的自己都吓一跳。
“老师。”
萨五陵微微躬身，轻声道：
“此人是荧州定阳侯的独子，弟子推行新法至荧州之时，定阳侯曾立下汗马功劳，兄弟四人死了三人，故而弟子传他太极感应篇，约定若他能受箓，便收入门下”
说到此处，他没有接着说下去。
其意思自然明了。
“老师。”
卫少游心中感激，恭敬拜倒在萨五陵身前：
“多谢老师厚爱，弟子不会隐瞒祖师”
说着，他又是长长一拜，拜倒在安奇生身前：
“祖师说的不错，弟子的确来自第十纪终结之后的第十一纪，只是这话，说来就长了”
呼~
安奇生随手一招，四周云雾汇聚而来，化作一方云舟，承载起众人。
自己一拂袖，盘膝坐于甲板之上，微微示意：
“坐下，慢慢说，我们，慢慢听。”
他神情平和，不急不躁，眸光若有所无的扫过远处，封印空间的那头，十数万里之外的虚空之中。
是进退维谷，面色难看的天机道人与大空和尚。
“是。”
萨五陵若有所思，摇头失笑，也自盘膝而坐。
叶小依深深看了一眼卫少游，隐隐想起了出京都之时老师的交代，莫不是那时，老师就盯上此人了？
太极道人，成道前的老天师，老天师的师妹
卫少游看着盘坐的三人，心中打鼓，战战兢兢，几次想要坐下都没有成功，手脚抖的厉害。
面前这三位，无论哪一个都是他可望不可即的大人物。
“坐。”
萨五陵轻叹一声，抚平了他心中的沸腾：
“不妨事。”
“谢谢师父。”
卫少游深吸一口气，这才坐下，身子还是微微前躬。
略微组织了一下语言，开始诉说自己的来历：
“所谓第十一纪，是指自有记载以来，咱们这方天地所经历过的十次灭世大劫
一纪一劫一戾，如今，是皇天第十纪，我来之前所在，是第十一纪”
“十次灭世大劫？你来自第十一纪元？！”
叶小依心头一震。
这才理解了第十一纪是什么。
但理解了，心中就升起不可思议，这样一个法力低微，连御空飞行都做不到的人，竟然能穿越时空？
她没有怀疑卫少游是否说谎，因为她相信自己老师。
萨五陵也是有些惊讶，但他关注点，却不在于卫少游的来历，而是灭世大劫。
“一纪一劫一戾那么，在第十一纪，有第十一头皇天十戾级别的大妖鬼？”
萨五陵看向卫少游，问道：
“那么，所谓的灭世大劫，与皇天十戾有关？”
“传说之中是有关，但到底如何，没有人知晓，弟子也不知道”
卫少游说着，看了萨五陵一眼。
若说有人知晓灭世大劫的真正真相，也只有未来成道后的老天师了。
除了他之外，即便是未来第十一纪，也没有任何人知晓灭世大劫到底为何到来，是不是与皇天十戾有关系。
“传说之中记载的说法是，灭世大劫前兆是天日崩碎，大月落，群星坠落，天崩陆沉，大海蒸发，万灵皆灭”
卫少游缓缓说着，将自己所知，事无巨细的说了出来，从两大纪的差距，以及一些其他大纪的传说。
唯一不曾说出口的，就是萨五陵未来的事迹。
说着说着，卫少游心头也有些沉重。
一旦灭世大劫降临，万灵皆灭，能渡过的只有寥寥几人而已，这样的场景，只是想想，他心头就沉重的无法呼吸。
人非草木，物伤其类，纵然是如何邪恶冷酷之人，面对着天下无数同类一朝死绝的未来，都不可能没有丝毫触动。
萨五陵与叶小依听着，心中念头翻滚，也是无法平静。
“传说记载，灭世之劫应当是三百多年后有前奏，真正的毁灭，持续仅有一日”
许久许久之后，卫少游才长出一口气，结束了诉说，悬着的心，也在不断讲述之中放了下来。
老天师那么正派的人，他的老师，应当也是慈悲善目
至于之前那凶戾至极的一刀，却似乎是被他给忘了。
“一纪一戾，那么，第一纪应当只有一头大妖鬼，但若一头大妖鬼已然足以灭世，又何必一纪增添一头呢？
这其中，必然有原因。”
萨五陵看向安奇生，微微躬身：“老师以为如何？”
他没有探究卫少游是如何来的，因为那毫无意义。      相比于未来的灭世大劫，其他事情似乎都显得有些微不足道了。
“其中缘由暂无人得知，却也没有太多意义，既然那灭世灾劫或许与皇天十戾有关，便将其彻底封印，亦或者灭杀，或许此事就迎刃而解了呢？”
叶小依开口说了一句。
她虽然对于所谓的灭世大劫心有疑虑，却此事哪怕万一是真，也是无法承受之痛。
“没有用的。”
安奇生这才缓缓开口：
“皇天十戾诞生于阴煞怨憎气中，越是临近灭世灾劫，其就越活跃，任何封印都不能够将其永恒封印，至于灭杀
倒未必不可。”
他淡淡的看着几人，所思所想与几人却又有不同。
卫少游所知他悉数知晓，但这，就让他略有些疑惑，若这卫少游的‘穿梭时空’与那皇天有关，祂又如何会让自己轻易的察觉到这些隐秘？
唯有他知晓，他们真正要面对的不是这十头‘天养的狗’，而是‘天’之本身，亦或者是皇天。
灭杀？
萨五陵与叶小依不约而同的看向了云雾缭绕之下，那一片死寂的山川大地。
体量大到一定程度，给人的压迫是空前的。
这样一头大妖鬼，传说之中不死不灭的大妖鬼，如何能够将其彻底灭杀？
“此事只怕难成。”
萨五陵轻叹了口气。
若卫少游所说是真，古往今来可就远远不止十万年了。
自第一头大妖鬼，到如今的皇天十戾，没有任何人能够真正抹杀掉哪怕一头。
“这世上又有什么事，是一定能成的呢？”
安奇生微微摇头，看向面有隐忧的叶小依：
“小依，你有什么想说的？”
“老师，若此人果真来自第十一纪，岂非是说，无论我们如何挣扎，都终将难逃这灭世灾劫？”
叶小依说出自己的担心。
“未来无定，他所经历未必是假，但那，未必就是我们的未来。”
安奇生眸光微动。
未来没有定势，这一点，没人比他更清楚了。
道一图能窥探人之命运轨迹，但其显示的命运轨迹却非是一条。
正如萨五陵，其原本轨迹，是死于万法大会，被天意道人所杀。
自己踏足此界之后，其就有了翻天覆地的变化，但也并未活到下一纪。
而在这卫少游的记忆之中，他看到了萨五陵的第三条命运轨迹，这应当是自己看到萨五陵第二条命运轨迹之后所改变的未来。
而此时，自己既然看到了第三条命运轨迹，那么，未来，自然会再度变化。
叶小依似还有不解，却也不再多问。
“纵然真个不能改变，却也总归要尝试一二。”
萨五陵气息平静，不喜不悲。
“正该如此。”
安奇生轻笑一声。
咻~！
云舟倏忽破空，转瞬跨越数百里，几个闪烁，已经在荡起的层层音爆云之中穿梭而过。
没多久，燕霞客与王恶两人的身影才自空中落下，落在云舟之上。
他们两个的御空之速远不及萨五陵，若云舟不去，不知何时才能赶来。
“真人”
燕霞客微微躬身，行礼。
“起来吧。”
安奇生一抬手，让其起来。
看了一眼远处面色难看，却不得不靠近的天机道人，大空和尚。
这两人在封印空间之中逃无可逃，等待了许久却不见安奇生对他们出手，心思又有些变化，思忖许久之后，还是决定上前来寻。
安奇生只是看了两人一眼就不怎么在意，眸光落在了王恶身上。
准确的说，是看向了他眉心那一道‘竖眼’。
这道‘竖眼’是少见的天生神通，是其血脉源头处所流传下来的神通，其未见得比修持神通强大。
甚至比之修持而来的神通还要多出许多限制。
但这却也是不可多得的神通种子。
“老师，这是弟子打赌赢来的弟子，天赋异禀，体魄惊人”
见安奇生看向王恶，萨五陵又解释了一句。
六十年里，他收下的徒弟可是不少，早已超过了百人，当然，如之前卫少游那样的记名弟子。
真正想收的，王恶是头一个。
“哼！”
听得萨五陵的话，王恶冷哼一声，却也没敢在安奇生面前失礼，立马抱拳：
“王恶见过真人！”
“的确是好体魄。”
安奇生不由的颔首点头。
这王恶的体质非同寻常，天生横练身，比起传说之中的不漏之身，也不差丝毫。
更难得的是其生有一只法眼。
若将其体魄炼出，法眼炼成，其体魄甚至可能一跃超越萨五陵！
潜力巨大！
“想不想，将这道法眼真正炼出来？”
安奇生问道。
王恶微微一怔：
“怎么炼？”
“火炼！”
“火炼？”
王恶吃了一惊，更要说什么，就听一声嗡鸣大作，继而一口偌大的丹炉已经当头罩下。
砰！
第三更完毕，大家晚安哈。尽量恢复更新吧最后弱弱问一句，恢复更新有票票吗。

465.第444章 滴血重生
“蜍都败了”
看着远处横于长空之上的云舟，天机道人与大空和尚的神情都极为复杂。
尤其是天机道人。
他精通先天数算，纵然在天机紊乱的如今，也能处处占尽先机，千百年来从未吃过什么亏。
第一次，就是万法大会，第二次，就是如今。
而两次，全都跟这安奇生有关。
他心中何止是个复杂了得？
大空和尚的金身半数碎裂，脸上身上尽是污血，显得越发狰狞：“道兄，我等该当如何？”
“进无可进，退无可退，只有请罪了”
天机道人深吸一口气，踏步向着云舟走去。
封印空间进来不易，出去更难，更不必说，以之前那一战安奇生所展现出来的实力，纵然他们有破封而出的方法，若他不允许，也是难以离去。
“请罪？”
大空和尚眸光有些发红，驻足片刻，还是咬着牙跟了上去。
元神也罢，金身也好，到得他们这个修为境界，纵然偏执，暴戾，漠视凡俗，却无不对自己看的极重。
明知不可为而为之者，太少太少了。
呼呼~
一旦下定了决心，两尊元神级数的大高手速度自然极快。
片刻不到，已经来到了云舟之前。
未等靠近，已然感受到阵阵热浪汹涌拍打而来，抬眼看去，就见那云舟甲板之上，一口三足两耳大丹炉正在微微颤动着。
若有若无的嗡鸣之声随着热浪滚滚扩散着。
“这时候炼丹？”
大空和尚微微皱眉。
“不是炼丹，而是炼人！”
天机道人眸光一凝，隐隐间可以感知到那一口古朴丹炉之中，有一个人在不住挣扎：
“太极道场，立太极，开八卦，这口丹炉名为八卦，暗合九宫，三足天地人，围圆二十四，合那太极感应篇之中的二十四身神
这口丹炉，就是八卦炉了。”
六十年里，随着新法的推动，太极道场传下的太极感应篇也已经流传天下，修行者众多，有关于太极道场，以及这位太极道人的事迹，自然也为数不少。
天机道人，或许是其中最为关注的几人之一了，自然认得出这口丹炉不是真正的丹炉，而是这位太极道人的神通‘八卦炉’。
“八卦炉”
大空和尚心中一动，再度看去，果然看出奥秘所在。
这一口丹炉并非是真正的丹炉，但其却也已然是实质的存在，这是神通实质化的表现之一。
其上道蕴深沉，暗合太极八卦之道。
他虽然对于太极感应篇的了解不深，但其境界够高，有了提醒，自然就看出东西来。
“乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑，那巽位为进风口，也是八卦炉中的生机之所在，你且细看，那一处，是不是有个人？”
天机道人继续说道。
大空和尚看去，果然发现了踪迹：
“这，这真是炼人？这位太极道人”
“非是以人炼丹，而是以神通炼神通，看来他对于其中那人很是看中”
天机道人眸光幽幽，似能看到那八卦炉巽位之处，那捂着双眼的巨汉：
“当是法目神通了”
“道长的眼力，果是极好的。”
两人交谈之时，安奇生的声音远远飘荡而来，莫说两人没有隐藏踪迹，纵然是隐匿了，也是逃不过他的感知。
“上来一叙吧。”
“真人相邀，不敢不去。”
既然都到了这里，两人自然也没有退走的道理，心中轻叹一声，上了云舟。
云舟之上，热浪更盛，若非在场之人皆有神通在身，都承受不起。
天机道人神色复杂看去，就见安奇生盘坐丹炉之前，萨五陵一脸无奈的抽出法扇徐徐扇动着。
八卦炉中传出了王恶咆哮如雷的怒喝之声：
“啊！我的眼睛！老杂毛，快放我出去！”
“稍安勿躁！”
萨五陵眉头一挑，手中法扇又自落下，将王恶的怒骂之声扇了回去：
“你血脉的觉醒与这头老蛤蟆有所关系，若不想未来成了这老妖的傀儡，庐舍，就静下心来，感受你血脉的颤动。”
呼呼~~~
八卦炉中风火翻滚，王恶被烧的皮肤通红，两眼发黑，额头之上那一道竖着的法眼都泛起了血光。
“放我出去！”
王恶怒吼连连，站在巽位风口下跳脚不已。
他的体魄自小强横，什么刀山火海都伤不到分毫，但这八卦炉中的火是在是太过凶猛，其不止烧他的人，还在烧他的灵魂！
那巨大到不堪忍受的痛苦，蔓延在他身躯之中的每一寸。
让他明知这或许对于自己有好处，都忍耐不了。
“老杂毛，两个老杂毛”
王恶身子发抖，盘膝坐在风口之下，紧紧闭眼尚且不够，一双手死死捂住眉心。
隐隐间，他感觉自己的眉心有一个大洞，无数流火就是自此处透入，焚烧他的五脏，灵魂。
但任由他如何阻挡，都无法真正阻挡那火焰，神风的吹袭，整个人颤抖颤栗不停。
“道长却是许久不见了。”
安奇生淡淡看了天机道人一眼，心中也有感叹。
人不是活得久就不怕死，甚至于，长生者，更惧怕死亡。
一个活过千多年的求道者，最终却也不能免俗，却是可悲。
“是啊，许久不见了。”
天机老道长叹一声：
“不想你已然精进至此，让老道都看不透了”
六十年对于寻常人来说是近乎一生的时间，哪怕对于修道者来说也不是个短暂的数字，但他已然活过千多年，甲子岁月对他来说，并不算长久。
但只六十年而已，这太极道人已经修持到了一个深不可测的境界，其弟子，都已然成就元神了。
以至于，他再见安奇生，竟然生出恍若隔世之感。
区区六十年而已      “道长倒是越发出息了。”
安奇生微微摇头，叹息道：
“生死之间或有大恐怖，为摆脱生死不是什么错误，但连本心也守不住，却是让我好生失望。”
天机道人并非邪道众人，其前半生修道深山之中，道成之后入红尘历练，上到庙堂，下到江湖都有他的足迹。
降妖除魔，扶龙庭之事也都做过。
只是，到了最后，甚至不惜冒着皇天十戾出世的危险也要谋求长生，这与他自己前半生行事，已然不符了。
这，才是他叹息的原因。
“生死原也没有多么重要，只是这天地间，还有太多太多我所不知晓的奥秘，死了，一切都将归于寂灭了”
天机道人长身而立，俯瞰云海之下，匍匐大地之上的巨大蛤蟆：
“皇天十戾，天，幽冥府君，生死之间，有太多太多我想要知晓，我想要追寻的东西
死了，可就什么都没有了。”
说到此处，他凝眉看向安奇生：
“但，不想死，却不是怕死！”
“不死不灭，永恒不死，修道者的欲望，远远不是凡俗可以想象。”
安奇生随手一点，一缕火光自指尖升起，随风没入了八卦炉中。
伴随着一声惨叫，方才不急不缓的开口：
“你不想也好，不怕也罢，此时此地，你的生死，皆在我手。”
他眸光平淡，神色也没有什么波动。
云舟之上却好似凝滞了一般。
大气不敢喘的卫少游悄悄挪动身子，靠近萨五陵。
“安真道友，贫僧大空！”
大空和尚双手合十，半碎的金身泛起莹莹金光：
“你的弟子伤我至此，其自身也毫发无伤，而那皇天十戾出世已是必然，纵然幽冥府君再生也无法阻挡，此时提前破封，不过是早了三百年罢了！
我等已然认栽，道友何必咄咄逼人？”
“咄咄逼人？”
安奇生眸光偏移，落在这大和尚身上：
“是又如何？”
“你！”
大空和尚话语一滞，心中有怒，却又不敢发作，一时面色涨红。
安奇生神色平淡，丝毫不在意大空和尚的愤怒，淡淡问道：
“听闻遮瑜寺虽源自如来院，两千多年来却多有变化，演化之灭度神拳堪比如来九印，甚至霸烈之处犹有过之？”
“是又如何？”
大空和尚察觉到安奇生的态度，知晓此次必然难以善了，语气也再无顾忌，冷硬至极。
“我辈修行者，不以口舌论胜负，只以神通分高低！如来九印我有所领教，此时倒可见识见识遮瑜寺的灭度神拳。”
安奇生盘坐如山，气势幽深若星海，眸光深处更似有山河映照：
“大和尚意下如何？”
“嗯？”
大空和尚先是一愣，随即发出一声冷笑：
“原看你创立太极道场，推行新法，扫灭妖氛，定鼎山川河岳，收拢天下城隍，还当你是个人物，却不想，只是个趁人之危的小人！
如此，你要杀就杀，何必找什么借口？”
莫说他金身半碎，伤势不轻，轻易无法痊愈，纵然毫发无伤，又怎么可能敌得过这连‘蜍’之法体都击杀了的太极道人？
是以，明知必死，他反而放下了心头所有的畏惧。
“小人也罢，君子也好，你的所谓看法，对我来说毫无意义。不过，你既身有伤势，我也不愿欺你”
安奇生说着，缓缓抬起手掌：
“那么”
只听‘咔哒’一声，他的无名指突然连根脱落而下。
在众目睽睽之下，只是一个翻滚，已经化作一个四肢俱全，五官分明的小人！
甚至于，体表还有衣服显化。
呼~
有风呼啸而来，那小人迎风便涨，刹那而已，已经化作七尺高低。
“嗯？”
天机道人眸子一凝。
只见那手指所化之人，高七尺有余，头戴道冠，身披白色道袍，面容平淡，眸光深邃，气势巍峨如山。
赫然是另一个安奇生！
“这是”
萨五陵手中法扇微微一滞，眸光一震：“滴血重生？”
滴血重生不是简单的法术，亦或者神通。
而是真正意义上的另一个自己，那是精气神都修持到极高地步，每一寸肌肤，每一滴血液之中，都包涵着自己的所有信息，本我慧光。
此法一成，纵然被人彻底杀死，哪怕还有一滴血留在世上，都会逐渐成长，重新变成自己！
“嗯？这，这是什么神通？”
大空和尚心中一震，以他的修为眼界，当然看得出其中的奥秘。
这一根手指，某种意义上来说，就是另一个安奇生！
从面容身躯，长发衣衫，气息，全都一模一样，没有任何差别！
天下之间，化身之法有太多，但化身就是化身，绝不是另一个自己，也绝不可能成长为另一个自己！
但此时，若非他眼睁睁的看着那手指化作人形，他根本就发不出面前谁才是真正的安奇生！
安奇生手落膝盖，淡淡抬眉：
“一指而已，败则死，
胜了，命还你！”
继续码字

466.第445章 人人皆可成戾！（第二更）
要以一指杀元神？
云舟之上一时无声。
卫少游咽了口口水，只觉自己这位祖师好生霸道，比起传说之中的老天师可要蛮横太多了。
杀人还要诛心，太狠了。
不由的，他竟对那大和尚升起一抹同情。
他看不出断指化人的奇异之处，其他人的神色却皆是凝重至极。
自这一指之中，看到了安奇生超乎想象的存活能力。
任何敌人，纵然能够将其彻底杀死，但除非有穷索天地之能，否则，哪怕他在浩瀚星河之中留下那么一滴鲜血。
就没有人能够真正的杀死他！
这，或许就是另类的不死不灭？
天机道人心神摇曳，刹那而已已经生出千万种念头来，一时竟然愣住了。
“这大和尚”
卫少游紧紧盯着大空和尚，不想错过丝毫，心中猜测着这大和尚的反应。
“呼！”
但出乎卫少游的预料，那看起来蛮横霸道的大和尚，出奇的没有丝毫生气，反而吐出了一口长气：
“好！”
砰！
他脚下一踏，骤然腾空数千丈，更自不但腾空升高，似要遁入星河之中。
随其腾空而起，他那半数破碎的金身骤然大放光明，宛如一朵烟花绽放开来。
其法相随之映彻而出，迎风而大，庞大的好似要充塞天地一般，遮蔽了落日的余晖，好似夜幕陡然降临一般。
佛光滔滔如浪呼啸，无形而肃杀的气息充斥寰宇之间。
当今之世，没有几人面对安奇生还敢留有余力，大空和尚自然更是不能。
纵然只是一根手指，也是没有丝毫的保留。
全力爆发！
甚至不在乎半碎的金身寸寸龟裂，毕生法力彻底燃烧起来，一时光亮照彻天穹！
“太极道人，我倒要看看，你要如何一指杀我！”
大空法相如山，垂臂数里，拳印握起，在虚空发出的声声哀嚎之中，裹挟着滚滚不禁的毁灭之力，如天河俯冲而下，欲要清洗人间：
“大威天龙，世尊如来，天龙吟唱，灭度神拳！”
一拳打出，大空和尚心中顿时一空，只觉自己的精神，法力，乃至于筋骨皮肉全都随着这一拳被打出了体外。
只觉这一拳除却自身金身破碎，重创之外，已然是毕生之中发挥的最为完美的一拳。
轰隆隆！
拳印橫击而下，那无尽佛光迸发出森寒冷酷的毁灭之气滔滔无尽。
随其出拳之刹那，其肩臂之上那一道龙形纹身，豁然抬头，长须抖动，龙眸瞪大，随之发出一道惊天动地的龙吟：
“吼~~~”
金灿佛光演化出无尽毁灭之力。
拳印橫击，遥隔不知几千几万丈，云层已然骤然被撕裂成碎片，更远处，那被安奇生斩破之后久久不能愈合的死气封印空间之中。
大地震动，烟尘激荡，山岳倾倒。
这一击，大空和尚打的酣畅淋漓，其威能也是强横无敌。
萨五陵摇法扇煽风之余，也不由的抬眼看了看：
“这一拳，倒是像个样子了。”
元神，元神，说到底是‘神’，其威能在于‘神’之纯粹。
无论你是善是恶，是佛是道，是妖是邪，终归是越是纯粹，越是强横，至极限，则为纯一。
之前的大空和尚，心中杂念繁多，修佛不能静心，毁灭不得彻底，名为大空，实则半点不空。
比起元神开始腐朽的天机道人都差一筹不止。
但此时，在安奇生的巨大压迫之下，无数杂念，统统化作了求生之念，
向死求生！
名为灭度，实为求生。
这一拳，也可堪一瞧了。
“皮变骨变，其神难变，名为灭度神拳，实则仍摆脱不了如来九印，不过却也有些新东西，还算可以。”
拳意如天河滔滔而下，安奇生尚有闲暇点评一句。
直至拳意轰然垂落，毁灭洪流欲要淹没一切之时，其无名指所化之身躯。
方才踏步，
登空，
长啸，
继而，一掌横推而出，以下击上，如大地齐动而升，欲要包裹穹天！
与从容平静，甚至有些温吞的安奇生相比。
他这一指所化之‘自己’，暴戾无双。
一掌横推而出，迸发而出的血气就好似千万雷霆一同炸开，血色一时大作，充斥天地，与那自上而下的无尽佛光交映生辉。
“又是这一招！”
云海之上，大空和尚眸光一凝。
只见云海之下，似有山岳拔地而起，那一掌横推而出，那一扇神门再现，于滔滔血光之中威严神圣。
继而轰然横移，重重撞来。
轰！！
天地间音波弥漫，朵朵蘑菇云绽放于空，数之不尽的两色光芒交织横飞，好似一场巨大的流星雨挥洒穹天之上。
“啊！”
云舟之上，卫少游大叫一声，捂住双眼仰面倒地，两道血泪一下流出，险些被迸射的强光刺瞎双眼。
他的法力气场好似纸糊的一样，没有起到半点遮挡的作用。
萨五陵凝视长空，微微摇头：
“可惜了数百年修持”
呼~      惊天动地的碰撞似乎只停留了一瞬，随即便在漫卷的狂风之中消散开来。
啪嗒~
一指自天而落，化作流光一道，重归手掌之上。
安奇生盘膝而坐，衣衫发丝不动，抬眉看向长空之中凝滞不动，如同深陷琥珀之中的蚊虫一般的大空法相，开口道：
“杀你，的确不需要任何借口。”
长空之上，气流汹涌。
大空和尚的巨大法相已然失声，没有了任何回应。
或是许久，或是片刻之后，随着云层蔓延而至，就如青烟般消散在长空之中。
只留下一道长长的叹息回荡着：
“大空不空，灭度非灭生，老师，祖师，我们的路，走错了”
没有人知晓他最后那一瞬看到了什么，领悟了什么，但却能听到，最后这一句话中，他再没有了强烈的戾气，怨恨。
似乎，变得更像是一个和尚。
“大师走好，望来生仍有入道之机缘，仍有成道之契机”
天机道人驻足云舟之上，长叹一声。
神情有些萧索。
他与大空并没有多么深厚的交情，但眼看一尊数百年修持终成元神的道友，就如此黯然陨落，心中难免触动。
即便这一幕，他曾经见过不止一次。
叶小依，燕霞客等人都很平静，无喜无悲，只是也有感叹，纵然元神也会陨落。
呼~
良久之后，天机道人跌迦而坐，面向安奇生，平静开口：
“安道友，陪我下一盘棋吧”
他说的平静，安奇生应的干脆。
“好！”
天机道人一拂袖，两人身前就有一副棋盘随之生出，黑白棋子各列一旁。
啪嗒~
天机道人执黑先行，落下一子，轻声道：
“我本有羽化之契机可惜，生不逢时。”
啪~
安奇生白棋随后，落子边角，不言不语，听天机老道诉说。
“幽冥府君与天战后，幽冥再不得出世，天机也自此紊乱，我先天数算纵然超越先贤，登峰造极，却也断绝了前路”
天机老道落子不停，眸光幽幽，追忆往昔：
“先天数算其源头为天，天机紊乱，是自源头处斩断了前路，我曾深山闭关数百年，曾如幽冥，曾历劫人间，
曾降妖伏魔，也曾普度世人，曾扶持龙庭，也借运修行，可惜，一千三百年，元神之后，一千三百年
毫无寸进！”
他的话语平淡，但云舟之上的所有人都不由的生出触动。
他们皆是修行之辈，最是理解修为停滞不前是何种体会。
一尊成就元神一千多年的人杰，就因天变，而丧失了一切进步的可能，这对于任何修道者来说，都是不可承受的悲哀。
“终于，我放弃了自我修持，行走天下，收下无数口舌耳目，经由众生，地脉，草木的变化，根据传说，典籍之中的蛛丝马迹，追寻着皇天十戾的踪迹
终于，我发现了一些东西”
一子落下，天机道人话语也是一顿，才道：
“皇天十戾，来自于天，其为天生，然而，其躯为天生，其神意，却不是！”
“嗯？！”
萨五陵，卫少游，叶小依，燕霞客等人心头皆是一震。
“人人皆可成皇天十戾！”
安奇生缓缓开口。
天机道人有些惊讶，却还是点点头：
“不错。”
“如此说来，这秘密你也告诉了天意。”
安奇生问道。
“是我，不止如此，天意的国师之位，也是我让的。”
天机道人极为坦然：
“千百年来，大青之中阴司城隍第一，我为第二，若我不退，天意没有任何可能侵入大青，更不必说压倒秦无衣
可惜，他还是失败了”
说到此处，天机道人又落下一子。
他的本意，是在时机成熟之时，逼天意举办万法大会，届时于众目睽睽之下将其击杀，亦或击退。
之后，以其本尊为引，操控国运神龙，之后，才会谋划皇天十戾，却不想，直接夭折了。
“你输了”
又一子落下，安奇生缓缓抬头：
“这些事，你为何要告诉我？”
啪嗒~
天机道人丢下棋子，认输了：
“我猜测，你有通过与人交手获取情报的手段，只是，我不想与你交手，这些，自然告诉你的好”
他仰望穹天，长长一笑：
“再一个，老道我想看一看，面对灭世之灾劫，你，是走我这条路。
还是与众生同死！”
大家晚安哈，狗子去写第三章，不一定写的出来，大家不要等

467.第446章 安奇生的尝试
“世间之事不是非黑即白，非对即错，更不是只有两个选择”
安奇生神色不动，话音如烟般飘忽：
“可惜，你看不到了”
呼~
长笑声戛然而止。
“是啊，我看不到了”
天机道人的身形微颤，身形肉眼可见的佝偻了下去，银白色的须发顿时失去光泽，一股浓重的腐朽气息自其体内扩散开来。
就好似多年不曾居住过的房屋之中，一切木质横梁家具散发出的气味一下充斥了整座云舟。
双眼浑浊，皮肤枯败，面容枯槁，一身本来磅礴的生机自高而低，最终消失不见。
他死了。
“他，死了”
感受着那最为熟悉的死气，燕霞客有些吃惊，有些不敢相信。
但这死气又让他不得不相信。
这位叱咤风云，存世千年的元神老怪物，竟然无声无息的就死了？
他入道之前就已然听说过这位天机道人的名声，知晓他在大青修行界有着难以想象的地位。
千年元神，何等让人敬畏？
“金身也会磨灭，元神也会腐朽”
萨五陵微微摇头。
六十年里他见多了生死，然而一尊元神的逝去，还是心有触动。
触动他的，自然不是天机道人的生死。
而是前路多艰。
皇天十戾，灭世大劫，以及，生死界限。
呼~
安奇生一拂袖，天机道人的身躯随风而散，点点残余落入棋盘之中。
棋盘随之缩小，化作一点灵光。
安奇生屈指一弹，那一点灵光已然落在萨五陵的掌中。
“你，看到了什么？”
萨五陵捏住那一点灵光，心神沉凝。
天机道人成道千多年，一路经历什么他不得而知，之前两人交手之伤势非是他致命之原因。
真正原因，是他之精气，神意，已然随着那一颗颗棋子的落下而灌输到了棋盘之中。
他心中清楚，这非是他的大限已至。
而是他见到自家老师之后，明白了自己已然彻底无路可走了。
再无他法能够活过他所看到的未来。
“留着吧。”
安奇生看了眼萨五陵。
这方棋盘是天机道人的道蕴神意汇聚而成，若其有朝一日能够归来，或许是其再度入道的契机。
若不归来，也算是一方数算奇宝。
萨五陵点点头，却也没有太过看好。
古往今来，真正涉及到生死轮回者寥寥无几，或者说，真正能让人相信的，只有幽冥府君一人。
相传幽冥府君有一本一本掌管生死轮回的奇书，依此可度人轮回。
但也只是相传，当世没有人知晓是否为真。
嗡~
这时，八卦炉发出一声巨大嗡鸣。
继而一下腾空，化作流光一道没入安奇生的体内。
噗通~
浑身赤红一片，好似烧红烙铁一般的王恶推金山倒玉柱般栽倒在云舟之上，发出沉重的响声。
丝丝缕缕的青烟随之升起。
隐隐间，似乎还能闻到肉香。
卫少游嘴角抽搐，有些不敢相信面前这个惨绝人寰的巨汉，就是后世传说之中的那位纵横天地，威压一时，
人称‘先天首将，赤心护道，三五火车王天君，威灵显化大灵官’的那位大人物。
与神龙见首不见尾，没有人真正见过的老天师不同。
这位王灵官，可是真正于皇天十一纪大放光明的盖世人物。
先天主将，
一炁神君。
都天纠察大灵官。
有关于他的传说，才是真正的多如繁星。
当然，经此一事，他再也不相信传说了。
谁能想到，传说之中只有几个字记载的区区小事，竟然引来了这般多的大人物。
得亏自己鸿运齐天，否则，怕是骨头都化了。
相比之下，王大灵官的些许狼狈，自然也就能接受了
“他的体魄足够强横，其中却有这头老蛤蟆的影响，经此炼化或有一段时间的低谷期，却没有了后患，之后你可传他黄庭二十四身神法了。”
安奇生看了一眼仰面朝天，口吐青烟，眉心竖眼通红泛着金光的王恶。
“他之法目神通也可化入‘目神’之中，你传他法门之时，切记不可忘了。”
“听老师安排。”
萨五陵自无不可，点头应下。
黄庭二十四身神，成之则为神通，五脏六腑，眼耳口鼻乃至发丝皆可炼就神通。
不过，神通不是一成不变，不断推陈出新，才能越发完善。
王恶仰面朝天，一身恶气消散大半，只剩三分，什么怒火都被那八卦炉火给燃烧尽了。      此时见得白云蓝天，感受到微风，恍若重生。
许久许久之后，才缓过这一口气，感受着眉心滚烫的法目，他面色复杂的看向安奇生：
“你，你这是什么火？”
王恶翻身坐起，虚空一抓，将云霞抓来遮住身躯。
回想起那八卦炉中的火焰，他心中就是一震颤栗。
活了这些年，他从未感受过痛楚是个什么滋味，任由什么山崩地裂，乃至于入海搏杀猪婆龙王，都伤不到他。
但那火焰，全然无视了他的体魄，好似同时作用在他的体魄，灵魂之上。
烧的他心头发毛，胆战心惊。
“八卦炉中火有三味，一名天地人，二叫精气神，精、气、神炼成三昧，养就离精所化之火，可称之为三昧真火，天下无物不可烧。”
安奇生说道。
八卦炉中火，则是不是虚无，而是他的三花之火，合之又称三昧真火。
当然，他三花未曾圆满，此火自然还未成就。
可也不是寻常人承受的起的，若非他控制，纵然王恶，也早就化作灰灰，想要炼成什么金睛火眼，自然是痴人说梦。
“三昧真火”
王恶喃喃自语，心中对此火油然生出敬畏，向往来。
自他出生到现在，他的力量，体魄可以横推一切，纵然是不敌，也不会如面对那三昧真火一般毫无还手之力。
“原来如此”
卫少游看着这一幕，心中恍然。
传说之中王灵官承接老天师的雷法，却还兼修了火法，甚至于更为偏爱火法，原因就在此处了。
果然，每一个传说的背后，都隐藏着常人所不知道的东西。
只是
看着安坐不动如山，气息沉凝若星空的安奇生，他心中又是一禀。
这位从此时看全面压过包括老天师在内所有人的太极道人，为何到了后世，却连只言片语的传说都没有留下？
是谁抹灭了他的事迹？
老天师？
还是
“老师是否有事？今日这般急迫”
这时，叶小依才躬身询问。
她跟在安奇生身边六十年，对他很是熟悉，他做事不需要急躁，总是不疾不徐。
但在这封印空间之中，他却似乎显得有些急切了。
“尔等出去之后，各行其事，不必多想太多。”
安奇生长身而起，脚下轻轻一点，踏步登空。
“老师？”
萨五陵心头一动，正欲说话，座下云舟已然随之迸发，化作一道流光没入虚空之中。
转瞬已然消失不见。
那封印空间却好似是不存在一般，轻易便跨越了虚空，回到天地之中。
此时日落西山，天边一片火红云霞。
云巅之下，群山绵延不知几许。
“皇天十戾，灭世大劫”
萨五陵立于云舟之上，俯瞰群山之下，心头凝重。
此次封印空间之中所得实在太多，以他的心境，都有些按耐不住。
前路多艰。
不谈那不可知的灭世灾劫，单单是即将全部脱困而出的皇天十戾，就让他也心头沉重。
一头不以杀伐见长的‘蜍’的法体，已然超越了元神可应付的极限，其本体又该如何？
诸如鵼，羹，罴，苍狼，蟒，猿，狐等其他皇天十戾又该如何？
那一头号称杀伐最为暴戾的‘虺’，又该是何等强横？
“呼~”
一口长气吐出诸多念头，萨五陵脚下一踏，云舟破空，直奔鄂州而去。
纵然未来有再多艰难，此时要做之事，却不可半途而废。
呼呼~~
安奇生立足荒山之上，俯瞰四周，眸光幽幽。
幽冥府君封镇‘蜍’的这处空间，上生下死，天生地死，相互轮转，相生相克，以此来镇压这头老妖怪。
但这死气本该凝聚在山川之下，封镇那头老妖之身上。
而原本这花草树木一如外界，宛如一处小洞天福地。
但此时死气漫卷群山之中，天上地下一片死灰之色，毒气弥漫不知几千几万里，入目之所及，一切花草尽数枯萎。
这不是他那一刀造成的，而是此方空间已经封镇不住这一头老妖怪了。
皇天十戾自天而生，其根植阴煞怨憎之上，为天之七情，人之六欲，欲要彻底消灭其存在的凭依，比登天还难。
否则，强如幽冥府君，那卫少游记忆之中的‘老天师’又为何镇压，而不是击杀？
谁又不知道一劳永逸的好呢？
非不愿，实不能也！
“果真能不死不灭吗？”
安奇生微微自语一声，反掌取出那一方古朴的‘有求必应祭坛’，亦或者说置换天平。
既然僵尸王诸殇能够被丢到玄星之上，没有道理这些老妖怪不行。
轰隆！
安奇生取出祭坛的刹那，群山陡然晃动起来，数之不尽的土石自一座座山峰之上滚落而下，大地震动如浪。
土石覆盖之下，‘蜍’骤然睁开了眼睛。

468.第447章 献祭之门，打开了
“呱~”
音波震天。
‘蜍’睁开眼，心头居然掠过了一丝不祥！
法体被斩对他的影响很大，它需要沉睡等待彻底脱困的那一天。
若非受到了刺激，它绝不会醒过来。
发生了什么？
它睁开眼瞬间就感受到了站在自己肩背之上的白衣道人。
他想要干什么？
“幽冥府君的手段的确了得，数千年上万年过去了，你仍旧被镇压的动弹不得”
安奇生啧啧称奇。
这方封印空间根植于大地山川之上，其本身体量足够巨大，加之以数十大州横压而下，生生压了这头老蛤蟆数千年。
可见其手段何其强横。
可惜，纵然是他留下的封印，也抵挡不住时间的消磨。
当然，若非是‘蜍’遁出法体被他斩了，此时他能动的，就不只是眼珠了。
“你做了什么？！”
‘蜍’低吼之声如雷鸣晃动群山，掀起死气狂潮。
“你是有所察觉了？”
迎着沸腾的死气狂潮，安奇生捏着那袖珍祭坛，面上浮现一抹淡淡的笑意。
若是‘蜍’无动于衷，他才要皱眉，但此时‘蜍’似乎有些不安，那则说明，他要做的事情，至少有实现的可能。
呼呼~~~
四周气流翻滚，随着‘蜍’之低吼，碧光道道而来，所过之处，虚空都发出‘嗤嗤’之响。
刹那而已，那一座座山峰就开始了融化，如同点燃的蜡烛一般融化，消失。
要知道，这些山峰本就已然经受过死气，毒气的双重洗礼，比起外界坚韧太多，但在此时，也无法抵挡。
那弥漫的碧色光芒之中，蕴含着足以毒杀元神的剧毒。
“可惜无论我做什么，你也只能承受。”
死气翻滚，毒气弥漫，等闲元神都要退避的恶地之上，安奇生长身而立，任由毒潮汹涌拍击也无法掀起他哪怕一片一角。
只是随手一丢，丢下祭坛。
嗡~
只听一声嗡鸣，继而死灰色的天地之中泛起一抹猩红光芒。
继而，那一方袖珍祭坛似是受到了什么刺激，迎风涨大，转瞬已经化作一方占地数里，高达百丈的巨大祭坛。
重重落地，荡起的死气狂潮扬起数百丈之高。
其上符文森森，似有道道猩红阴蛇流动着，散发着古老邪异的气息。
一如当年在地宫之中见到的那一方祭坛一般无二。
这口祭坛浮现之刹那就蠢蠢欲动起来，宛如活物一般的蠕动，呼吸着，肉眼可见的，四周的死气，毒气，被其缓缓吸入祭坛之中。
血色越发旺盛。
安奇生打量着这方祭坛，隐隐能够感受到这方祭坛的雀跃。
自从异邪道人被他整个送到了蛮荒界，他已然很少献祭，六十年里动用的次数屈指可数。
“这是什么东西？”
感受到肩背之上传来的气息，‘蜍’低沉嘶吼，感到一抹不安。
“如你所见，一方祭坛。”
安奇生负手而立，神色微妙：
“天下很是有一批人以你们十头大妖鬼为信仰，终日献祭，前些年被我徒儿一举拔除的一批人，供奉的就是你。
祭坛，你应该很熟悉吧？”
天生万灵，红尘孕万种人，什么样的病态之人都不缺乏。
古往今来十万年，这片大地之上以皇天十戾作为信仰日夜膜拜的邪教不知有多少。
当然，这样的教派是所有宗门，修道者欲诛之而后快的对象，哪怕是天意教。
其于大青展开的第一场战斗，也是针对这些邪教的。
“你要献祭本座？”
听到安奇生的话，‘蜍’似乎理解了什么，突然笑了：
“可笑，可笑啊！你竟然想着献祭本座？太可笑了！”
笑声搅动附近数十上百里之内的死气，发出呜呜哀嚎之音，音波呼啸间，地动山摇。
安奇生静静立着，直到‘蜍’的笑声停下之后，才突然探手而出：
“可笑吗？那就多笑一会！”
嗤~
一声微弱似无的剑鸣破空声中，一道纯粹至极的光芒在安奇生探出的五指之间流溢。
随其轻轻一拉，一口道剑显现于空。
其无形无质，通体透明梗无颜色，随着四周死气，毒气弥漫而来，而映彻出道道灰白，亦或者碧色。
却正是王权剑！
六十年前，安奇生以诸多灵材为铸剑，用以承载王权剑的‘意’，一晃直到如今，已然一甲子了。
这甲子之中，这柄王权剑于他体内温养，时而停驻在泥丸九宫，时而下游脏腑，留于五脏庙中，
时而下沉丹田，时而游走四肢，经络，脊柱之间。
沾染‘百神’之意。
直至如今，已然再度有了蜕变。
王权剑浮现之刹那，方圆千百里之内陡然为之一静，唯有那细若蚊吟的剑鸣之声垂流回荡。
千百里一切色彩，死气，毒气，乃至于死灰，碧绿之色，都被彻底斩杀。      适逢天上夜幕更迭替换穹天，漫天繁星垂流星光亿万道，通过长空落于王权剑之上，熠熠生辉。
如星如月。
进步的不止是他，王权剑同样在进步。
“呱呱呱~~~”
‘蜍’腹内鼓荡，道道毒气自群山之中蔓延而出，嗤嗤如烟柱，如喷薄的火山一般冲天而起。
一波一波的剧毒大浪般拍打着四方。
奈何，它身子无法动弹片刻，纵然毒气一波更胜一波，却也根本无法奈何的了安奇生。
嗡~
王权剑发出轻鸣，其宛如活物一般环绕着安奇生流转着。
滚滚死气，碧色毒光，遥隔千百里就被斩杀，丝毫无法靠近。
“天有五毒，道，佛，妖，鬼，邪。人有七罪，贪，嗔，痴，恨，爱，恶，欲。所谓不死，不过是无法彻底扫灭天地五毒，人之七罪罢了。
而不是你这头大蛤蟆，真有什么了不起！”
手指当空抚过剑身，安奇生面色柔和，直至剑身之尾时。
一按，一弹：
“去！”
铮~
一按，一弹，剑鸣之声陡然大作，比起之前盛了何止千万倍？
就好似自蚊鸣化作了龙吟！
霎时间，剑鸣之声已然回荡开来，好似大海扬波，剑鸣之声所至，一切死气，毒气，乃至于虚空之中的气流全都被斩碎成肉眼不可见的微小粒子。
嗤~
剑光好似匹练，瞬间横掠长空而过，剑鸣声兀自在半空之中‘铮铮’鸣动之时，王权剑已然化作一道流光消失在安奇生的掌心之中。
“呱~~~”
一声蕴含无尽杀意的怒吼之声响彻天地，震动八方。
轰隆！
一瞬之间，大地翻动如浪，千百万斤的泥沙土石翻滚扩散，座座山峰都为之坍塌。
轰！
安奇生抬眉看去，两千里之外，一座千丈高低的山峰，一下为之倒折，重重的拍击在大地之上。
这头老妖，其形似蛤蟆，却与天下间所有的蛤蟆都不一样。
其匍匐在大地之上，身子过半被压入大地之下，仅有四只手蹼露在外面，而起背上那无数山峰，原也不是什么山峰。
而是密密麻麻数之不尽的大小疙瘩。
噗！
山峰齐根而断，便有绿血如逆流之瀑布一般冲天而起，散发出腥臭恶毒至极的臭味。
一下蔓延千百里。
遥隔两千里外，安奇生都不由皱了皱眉。
阴煞怨憎之气与人心相悖，其于显现于外，则是极度的恶臭，恶毒，莫说常人，就是修道者功行不够，闻到这个气息都要被毒死当场。
“血，可不能浪费了。”
安奇生淡淡开口，却不是自语，而是说给面前的祭坛。
嗡~~~
随着安奇生的开口，那一方祭坛顿时有了反应，千万道红光一下蔓延而出，好似无数触手一般抓向了两千里外。
这血光速度极快，倏忽已至两千里外，远远看去，宛如一片血海拍击，将那山峰，如瀑逆流的碧血淹没其中。
转瞬，就又自逆流而回，拉着那一道千多丈之高，不知千万还是亿万斤重的‘山峰’。
一下没入了祭坛之中。
“安敢欺我！！！”
暴戾咆哮似欲要撕裂天地。
地若大海翻滚，群山摇晃，宛如天崩一般，铺天盖地的沙石横飞长龙，宛如一场泥石的暴雨。
而那无数泥石未等落地，已然被更为汹涌而起的毒气淹没，悉数气化消失。
它心中恨欲狂，若非这封印，它如何会被人如此欺辱？
但纵然它心中狂怒，却也无法撼动封印，只能鼓荡起道道注定无法灭杀安奇生的毒气浪潮。
奈何，安奇生负手而立，纵然收起王权剑，也根本不是毒气所能伤的。
六十年里，大青百二大州，六百小州，不知多少名山大川，山川河岳为他的炁种蔓延，气场汇聚其身。
直好似这无边大地的地脉气运加持他一人之身，纵然是这能够毒杀元神，消磨金身的毒气，也根本无法对他真正造成威胁。
嗤~
某一刻，毒浪缓缓停下，死气空间渐渐恢复平静。
‘蜍’似乎感受到了什么，猩红的眸子陡然闭上，陷入彻底的沉寂之中。
唯有它低沉怨毒的声音回荡于空，带着欲要毁天灭地一般的杀意久久不散；
“我记住你了！！！”
“这，才刚刚开始。”
安奇生负手而立，眸光一凝间，那祭坛之上红光大作。
漫长的献祭之路，开始了。
啥也不说，继续码字。

469.第448章 秦禹
“是察觉到了什么？”
看着祭坛之上幽幽红光之中的那一颗大若山岳，腥臭扑鼻‘肉瘤’，安奇生神色微动。
那‘蜍’归于沉寂，一缕本我意识没入庞大的身躯之中，自然是因为察觉到了危险。
皇天十戾不死不灭，但‘蜍’却并非如此，这一点，他早在玄星接触僵尸王诸殇之时，就已然知晓。
同为大妖鬼，这‘蜍’自然也不会例外。
只是这老妖怪倒是警觉，一见不对立刻就退，果决的让他都有些诧异。
嗡！
红光大作之间，安奇生的耳畔又响起了鬼神的低语之声。
呢喃的询问他是否献祭。
青都城中六十年，他修行，梳理自身体系，推演黄庭身神之余，自然也多有揣摩这一方来自蛮荒大世界星空楼主的五星级宇宙奇珍。
身怀入梦之能，有知晓其诸般用途，对于这方祭坛的运用，自然不是被他送到蛮荒世界，只剩一颗头骨的异邪道人可比。
只是祭品难得，他到底没有尝试过，如今有了这头老蛤蟆，自然可以尽情的尝试了。
这头老妖的体量太过巨大，纵然是整个天下的修行者加在一起，也不能够与其相比。
更有不死不灭之能。
作为祭品来说，自然是再完美也没有了。
“献祭！”
安奇生心中一动。
面前的红光骤然漫卷化作一点流光消失在虚无之中，其速之快，即便是此时的安奇生，若不提前知晓都无法捕捉其踪影。
但他自然早有准备，红光亮起之刹那，神意同时一动，欲要没入红光之中。
但就在这时，他心中陡升警兆，心海之中的道一图突然颤动。
“危险？”
安奇生微微皱眉，神意收敛。
他对于如此使用这件宝物自然是运转自如，但其到底是如何运作在不同空间，乃至于宇宙，其核心之处，却不甚了解。
自然不会轻易犯险。
道一图之所以有所警兆，自然是他的道力作用。
没人知晓这祭坛亦或者说天平流传到多少个世界，其中会不会有绝地，凶地，若不谨慎，说不定就直接栽了。
通过一缕神意杀人的神通，他自己就掌握了几十上百种。
其他世界，未必就没有人掌握类似神通。
嗡~
安奇生心念转动之时，祭坛之上红光再度大作。
翻滚若云雾般的红光之中，一方半月轮印于其中沉浮不定，随着红光一发即收，跌落在祭坛之上。
安奇生随手一招，祭坛之上那一轮半月轮印已然倏忽飞至他的身前。
这半月轮印通体银白，直如月牙，背厚而刃利。
“法器？”
安奇生眸光深处道一图光芒如水流动，映彻出这枚半月轮印的信息来：
【消耗道力九点】
【半月轮（破损），等级，无星级】
【来自元阳界下龙蚀界，太岳宗基础法宝，为入门弟子制式法宝之一，合以月精袍，月牙冠等级一星级】
【能力一：护体】
【能力二：记录】
比起高达五星级的置换天平，这半月轮黯然失色，根本没有任何值得一提的地方。
其等级连一星都不到，而且还是破损的。
价值之低，也是让人无语。
“置换，置换，果真不是等价交换，若不熟悉此祭坛的用法，多半血亏”
安奇生微微摇头，捏住那一枚半月轮印。
与这置换天平做交易，若不通窍门，铁定血亏。
这也是这些年他少用使用这祭坛的原因，他当然不是真的没有祭品，而是因为血亏。
就比如此次。
这老蛤蟆虽然被死气封镇数千年，力量跌落，又被他斩了法体，但其体量如此之大，那一枚‘肉瘤’的价值还要高于异邪道人那一具白骨人魔之体。
结果，就换了这么个玩意
当然，有些时候，废物也是有用的。
呼~
随着安奇生握住那半月轮，一缕流光随之上扬，一个个奇形怪状，截然不同于皇天界，久浮界，玄星的文字跳跃而出。
“咦？这文字”
看到这文字，安奇生眸光微微一亮，很是有些惊讶。
他已经很是有表情变化，因为他心中古井无波，寻常事情，已然无法对他有所触动。
而这文字，让他惊讶之处就在于。
这文字，不是寻常意义上的文字。
因为这文字，不需要学，每一个字，都蕴含着诸多解释，甚至还有图像，即便不是他，换做其他从未接触这些文字之人。
也一定能看得懂！      这意味着，那龙蚀界，亦或者元阳界，没有人会不识字！
而且，其传承也好，交谈，传递信息也好，根本不会有丝毫的错漏，文字的涵义，比起面对面说话还要来的清晰。
这其中的意义，是很恐怖的。
“创出这文字者，真是了不起”
安奇生心中赞叹一声。
这光幕之上的文字并不多，信息却很是不少，当然最吸引安奇生的，是这文字本身。
除此之外，才是其上记载的东西。
这些文字，其记载的，是一个名为‘秦禹’的少年求学，亦或者是学艺过程。
【龙蚀历一四五五四三年，六月初一，这是个值得铭记的日子，今天，我终于拜入了太岳宗的门下，还发放了半月轮，月精袍，月牙冠呢
那位白师姐】
【练气九重筑就灵根，灵根九重筑基关，筑基九重金丹天，金丹九重元婴天，元婴三重化神道
我现在才练气一重，何年何月才能修成金丹天呢？唉，白师姐真美】
【旁门，外门，内门，真传，嫡传，唉，我什么时候能成为嫡传呢？白师姐，太美了】
【月轮，日轮，宝轮，生轮，死轮好多轮，什么时候能修成诸天轮？唉，白师姐好聪明】
【白师姐长得好生馋人】
这半月轮之上的信息颇大，不但是一门‘月轮’的功夫，从其中，安奇生更能够感受到那龙蚀界的繁华。
如皇天界一般的历法，强大到入门人手一件的一星级宝物，系统而完整的功法，以及比起皇天界还要细化的修行境界。
修行本是没有境界的，修的人多了，才有了境界。
能将每一个境界又分化成十重，若没有更多的意义之外，那就是那龙蚀界的修行者很多，超乎想象的多。
当然，这文字之中最多的，是那位名为‘秦禹’的少年慕艾。
不过，根据之前他感受到的危机，或许这位少年也凶多吉少了也说不定。
毕竟，这置换天平的运作，必然是不同世界的两座祭坛的联通，自己能得到这半月轮，自然是那龙蚀界中有人献祭了这半月轮在内的许多东西。
“希望那‘肉瘤’能帮到你吧”
遥隔一界，着实鞭长莫及，否则安奇生倒还想看一看那少年，此时，自然也只有祝他好运了。
收起半月轮，安奇生抬手唤出王权剑，准备继续献祭。
这一次，自然就不是小打小闹了。
一抬眼，就见死气弥漫之中，之前自己砍掉的那一枚‘肉瘤’已然重新生长出来，与之前毫无分别。
要知道，这老妖怪可是已然被封镇了近万年，而既然是封印，自然是会不断削弱它的。
即便如此，恢复程度都如此之强横。
果真是‘不死不灭’。
当然，那一枚‘肉瘤’相比于这头老妖怪的庞大身躯来说，充其量只是寻常人脸上长出的一个‘痘子’。
很微不足道。
嗤嗤嗤~~~
长空剑气激荡，群山之间的死气一下被剑光荡平。
只听道道好似流星坠地般的巨大轰鸣声，剑光缭绕之下，一座座‘山峰’被连根斩落，混杂着腥臭的毒血被祭坛生出的无数道好似触手一般的血光所笼罩。
然后拉入祭坛之中。
而这个过程之中，匍匐于大地之上的‘蜍’始终一言不发，好似真的陷入了死寂之中。
“看你能忍多久”
安奇生随手一弹，极远处王权剑发出龙吟也似的嗡鸣，剑光暴涨，荡起重重音爆云，窜入群山之中。
所过之处死气退避，毒气消散，一座座山峰倒塌，地动山摇。
献祭自然不是没有限制的，否则当年的异邪真人根本不会有对手。
毕竟，若没有限制，他随手祭坛一丢，就能将整个中陆，乃至于整个皇天献祭了。
这方祭坛，是没有丝毫困敌，杀敌，防御力量的，必然是没有任何反抗，方才能够拖入祭坛之中实行献祭。
那‘蜍’就是敏锐的发现了这一点，才隐匿起来。
呼呼呼~~~
王权剑呼啸来去，纵横东西，倏忽之间已经不知跨越几千几万里，斩落了不知多少山峰。
轰！
直到最后一座山峰倒塌，王权剑遁飞而回之时，这一方死气空间已然被血光所充斥了。
那一方祭坛蔓延而出的无数道血光密密麻麻的塞满了整个天空，拉扯着不计其数的山峰逆流而回，没入祭坛之中。
嗡~
一声嗡鸣，比起之前强烈万倍的血光一下迸发而出，霎时间，好似照亮了整个天地，遮掩了漫天星光。
呼~
安奇生负手立于祭坛之前，缓缓说出自己的要求：
“我要”
大家晚安

470.第449章 幽冥府君！
六十年里，安奇生一直在想一个问题，也有过无数猜测。
敌人，真的是天吗？
皇天，是此方天地的天吗？
他有过无数的猜测，但却无法验证。
因为相比于‘祂’来说，无论是元神法相，还是纯一，都显得渺小了。
此方大陆，乃至于四海五陆，其或许在此方天地之中占据着极为重要的地位，但相比于浩瀚宇宙，也必然是微不足道的。
遑论是元神？
是以，定位真正的敌人，是很重要的事情。
此时，在此隔绝外界的封印空间之中，手握这一方来自其他宇宙的五星级奇珍，又有着足够的祭品。
他最想要知道的，就是验证自己的猜测。
眸光幽幽，心神归于平静，安奇生缓缓吐出了自来此界，从未说出口的两个字：
“皇天！”
“我要窥探皇天之变的源头！”
轰！
肉眼可见，那一方祭坛之上无数符文在血光之中一下燃烧起来，催发出更为璀璨绚丽的血光。
直冲虚空之中。
相比于置换其他大界的功法亦或者宝物所需的千倍消耗，在同一方天地之下，却是毫无损耗！
这一头老妖的血肉，丝毫没有浪费的，彻底燃烧起来。
轰！
一声巨响于心头炸开。
安奇生负手而立，神色不变，早已做好了所有准备。
于心头巨响炸裂之刹那，心神随之而起，在那浩瀚血光的裹挟之下开始攀升，不断的拔高，
似瞬间就已登临穹天至高！
这不是他第一次通过这方祭坛来窥探皇天之秘，但相比于第一次，这一次他献祭之祭品更多，付出的代价更大，准备的，也更为完善。
嗡~~~
神意腾空直上，倏忽已然遁出封印空间。
俯瞰而下，万种气机纵横交织在天地之间，好似罗网一般笼罩这山川大地，众生万灵。
天地五毒，人之七情。
阴煞怨憎，爱恨离别，佛魔妖鬼邪
诸多画面一闪而过，转瞬已至星海深处。
无尽幽暗的星海之中，万般气机皆是稀薄不堪，数之不尽的星辰环绕大地而动。
这方天地，是真正的天圆地方。
日月星辰皆为陪衬，天地才是永恒主角。
呼~
安奇生心中沉凝，不曾浪费神意，没过多久，已然攀升至上次窥探之时的至高点。
透过那一层莫可名状的屏障，再度看到了那一幕。
那宛如黑洞吞星一般的画面。
一方更大此界不知多少倍的庞然大物，在牵引，吞吐，捕捉着这方世界。
再度看到这一幕，安奇生心神还是微微一震。
任何个体的对抗，都绝不可能达到这般恐怖的境地，星辰碰撞已然是寻常人无法想象的了，世界级的对抗，更是惊悚无比。
甚至于，若非是以‘神’观看，单纯的肉眼，根本无法看的到这一幕。
啵~
心中一声轻响，似乎是穿透了一层不可感知的薄膜。
下一瞬，安奇生的心中就是一寒。
好似赤身裸体走入了冰天雪地，如同毫无防护的坠入火山岩浆，巨大的差异感，让安奇生都有些不适应。
这是神意突破了世界的限制。
而随之而来的，是一股强大至极的牵引之力，若非是红光的笼罩，安奇生自忖除非他真身在此，否则这一缕神意必然会被牵引走。
“这，就是羽化吗”
红光缭绕之中，安奇生突然明悟。
这种突破世界极限，接受这强烈牵引的状态，不久类似于传说之中的‘羽化’吗？
体壳枯而元神长，羽化登仙界。
那一方更为宏大的世界，岂非就是传说之中的‘仙界’？
嗡~
再大巨大的牵引之下，红光有刹那的扭曲，燃烧的速度骤然快了数十倍不止。
显然，此处所消耗已然远远超出了‘薄膜’之内。
很难长久坚持下去。
而这还是距离那方大世界不知多么遥远的情况之下。
“不能久留”
安奇生心念一动。
那红光顿时化作一道流光没入虚无的黑暗之中。
其速比之之前更快，但其方向却漫无目的，旋转着，颤动着，突然消失在虚无之中。
安奇生的这一缕神意同样沉寂下去。
呼~
几乎是同时，一道强大至极的牵引力骤然降临，撕扯掉道道精气。
嗡~~~
似是刹那，又是许久许久之后。
安奇生的神意感知之中才再度有了色彩，不再是枯寂的黑暗之色。
“这是”
微微一个感知，安奇生的神意就有了波动。
一道道画面在他的眼前急速闪过，最后缓缓定格。
那是一个落日余晖之下的羊肠小道，落日挥洒在大地之上，微风吹动路边野草，一具具白骨若隐若现。
拉扯的牛马，铺着干菜的板车，挥舞长鞭的魁梧丑陋大汉，以及一个着灰袍高大人影捧着书在看。      两个丁点大的小家伙，一左一右的陪在那灰袍身影旁边。
“这是？”
安奇生心中微微一动，诸多画面已然彻底消失。
他压下杂念感知四周。
这，是一处独立的空间。
空间并不大，一眼可以看到四周的虚无。
小山，荒野，官道，树木杂草，
以及一间酒馆。
那酒馆处于道旁，上下三层，素黄酒旗飘飘，其貌不扬，还有些年久失修的样子。
但只一看，安奇生已然认出了这间酒馆。
“阴司酒馆”
安奇生的神意微动，化作人形，在周身红光的缭绕之下，向着那一间酒馆走去。
他有所预感，这间酒馆，将会为他解惑。
这间酒馆与安奇生曾经所见没有任何不同，古朴墙壁，素黄酒旗，以及其外的驴棚。
唯一不一样的，是这驴棚之中没有驴。
而门前，听着一架板车，一架铺着杂草的板车，一如之前他所见一般。
一头老牛卧在地上，牛尾摇摆，一匹老马，嚼着料草，唾沫横飞。
“牛马”
安奇生脚下微微一顿。
这方空间之中一草一木都栩栩如生，好似真实的一般，而这板车，牛马，却虚幻至极，宛如映像一般。
似乎一伸手，就能穿过。
他心中泛着思量，却也没有久留，深深的看了一眼这牛马，板车，才缓缓踏步。
走进酒馆，其中摆设都一般无二。
佝偻着身子的老掌柜，略有些风尘气的老板娘，以及跑前跑后的活计。
“原来如此”
安奇生轻叹一声。
曾经在阴司酒馆之中，那三头妖鬼杀之不死，他就猜测是他们存在的意义被定格在那一日，果不其然，的确如此。
安奇生走进酒馆的同时，就听到了一声平静悠长的声音响起：
“来三斤驴肉，半斤驴杂，一份驴筋，一份驴耳，再烧二两酒尝尝鲜。”
“客官稍等。”
伙计温顺的点头，走向后厨。
安奇生立于门口，直到此时，才看向声音传来之地，也是这酒楼之中唯一一桌客人。
一个着灰袍，儒雅高大的男人手捧古书，丑陋魁梧不修边幅的巨汉与其相对而坐，儒雅男子的身侧，各坐着一个孩童。
一个面黑，一个面白。
只是如同外面的牛马板车一般，几人身上都透漏着一股虚幻，不真实，似乎风一吹都要散去一般。
啪~
儒雅男子放下古书，缓缓抬眉。
幽深温润的眸光似乎透过了虚空，看到了安奇生：
“你来了。”
安奇生也在细细打量着儒雅男子。
其人身材修长匀称，五官刀削也似，幽深双眸之上长眉入鬓，颇有几分书卷气。
对视刹那，安奇生缓缓开口，心神沉凝：
“古先生，想不到，真的是你。”
这灰袍儒雅男子，就是传说之中的那位幽冥府君！
古长丰！
他身怀入梦之法，六十年里天下再无多少事情可以瞒得过他，这位幽冥府君的跟脚，自然也不例外。
在秦无衣的记忆之中，他知晓的这位幽冥府君，就名古长丰。
初时，他以为是意外，但这个见了面，他就知晓，面前之人，就是玄星之上那位三百年来第一见神大宗师。
古长丰！
玄星之上的见神大宗师，竟然会成为皇天界之中平妖，荡鬼，开太平的幽冥府君。
世间际遇之离奇，果然不是可以猜测的。
安奇生心有惊讶，却很快接受了。
天地浩瀚，宇宙无垠，宇宙之外尚有其他宇宙，世界，次元空间，远远比想象的大的太多太多。
这样巨大的土壤，有着怎样的奇遇，他都不会太奇怪。
这世间，有奇遇的，又岂能只有自己一个人？
这是安奇生早就明白的道理。
“我等了许久了。”
古长丰轻叹一声，话音古老而苍凉：
“古先生这个称谓，我已然许久不曾听过了。”
他轻叹一声，似有些感慨的样子，摆摆手，道：
“坐吧。”
安奇生自无不可，从善如流，靠着面容白皙的小男孩坐下。
这才发现，除了古长丰之外，其余的几人，都更为虚无缥缈，似乎根本无法交流。
这时，伙计也送上来了酒菜。
“自从收了那一牛一马，我能吃的肉，就又减少了两样”
古长丰端起酒壶，为安奇生倒上酒水：
“死后尚能与同乡对饮，也算是人间乐事了！”
继续码字，迟了点，应该还有一更，特殊的日子，大家开心哈。

471.第450章 古先生
坦言生死，语气轻缓。
“请吧。”
古长丰端起酒杯，一饮而尽。
“好。”
安奇生端起酒杯，也是一饮而尽。
他是神意凝聚的人形，这酒却也非是实体，一入肚，顿时化作一股清流扩散，让安奇生精神一震。
不由的脱口而出：
“好酒！”
“沉淀了这么些年，自然是好酒。”
古长丰似乎很是高兴，又自倒上两杯酒，轻声说着：
“这天下原本是没有阴神可喝之酒水的，我当年为了酿这酒，也是费了不小的功夫。”
“功夫没有白费。”
安奇生捏着酒杯，没有多喝。
又是一杯酒水下肚，古长丰突然发问：
“可曾驱除鞑虏，复我中原？”
突然听到古长丰的询问，安奇生有些发怔，随即肃然开口：
“正如先生所愿。”
“好！”
古长丰胸膛起伏一瞬，看向安奇生的目光顿时更多了几分柔和：
“很好啊”
他死于炮火之中，魂归此界，但故乡终究是一分牵绊，此时听闻，即便自身已死，还是颇为欣慰。
说起玄星，气氛似乎有了某种微妙的变化。
安奇生似是感受到了什么，却也不在意，转而开口询问：
“古先生，你为何知晓我会到来？”
“我知晓会有人来，却也不知晓来的人会是谁。”
古长丰似乎心情极好，自斟自饮，一连喝了三四杯酒下肚，才缓缓开口：
“你也应当有一张不知名古卷吧？”
不知名古卷？
安奇生心中一动，已然知晓，古长丰说的是道一图的碎片。
他刚来此界没多久，就曾感应到道一图的碎片波动。
只是，古长丰不知道一图的来历，信息？
“不错。”
心中泛着念头，安奇生微微点头。
“这古卷神妙无双，纵然破碎，也终会归一，古卷在此界，自然迟早会有人来，只是没有想到，会是与我来自一个世界的老乡”
古长丰说到此处顿了顿，饮了一杯酒，才长叹一声：
“可惜，你来的有些迟了。”
“愿闻其详。”
安奇生不为所动。
他知晓不久的未来皇天十戾将会出世，更有灭世大劫，但却也不认为必死无疑。
只是，却也没有反驳，想要听古长丰如何去说。
“一万多年前，我身死之时得逢奇遇来到此界，那时，众生沉沦，万灵皆为妖鬼之食，玄星之劫，比之此界，实在微不足道”
古长丰捏着酒杯，似乎在回忆着什么：
“我来此界之刹那，已然被阴煞怨憎之气侵染，当日已成妖鬼，幸我还有几分道行，借助白骨一架，保留下一线灵光
如此，浑浑噩噩十年，方才肉白骨，活死人，炼出筋骨皮肉，又三年，方成法相”
听着古长丰的诉说，对照着诸多传说，安奇生渐渐了然。
应当是玄星之上，古长丰只身赴死，葬身炮火之中，铺天盖地的炮弹洗礼之下，他根本没有生机。
生死之间，应当是他所得之‘道一图’碎片觉醒，亦或者是碰到了宇宙置换，方才来到皇天界。
他所来之时，当是上古之末。
那时之天下，皇天十戾横行四海五陆，天地间众生沉沦，万灵哀嚎，人间如同地狱。
其阴魂之身，被比此时强盛千百倍的阴煞之气瞬间侵染。
若非依托于一架白骨，当时就已沦落成毫无灵智的妖鬼了。
而这，应当是古长丰所经历的唯一的劫难。
之后，就是他开挂一般的人生。
十年，自白骨化生成人，又三年，成就法相，再六年，在前无古人的道路之上，推演走上了纯一的道路。
其后，则是漫长的三百年。
三百年中，他行走四海五陆，斩妖除魔，扶危救困，最终迎战皇天十戾。
这一场战斗，耗时不知多久，直至皇天十戾全部被其镇压，上古，也宣告终结。
迎来了他的时代，中古。
“妖鬼存世之根基，是天地间人之七情，天之五毒，阴煞怨憎之气。那时之天下，怨煞之气太过凝重，人无人伦，更无任何律法可言，百鬼日行，人为口粮
偌大的天下，四海五陆，人族只剩了百多万人而已，且皆活在一些元神真人的庇护之下
而那些元神真人之所以能存活，不是因为他们足够强，而是皇天十戾需要他们培养‘食材’。”
古长丰轻描淡写的说着：
“那十头老妖，最喜吃修行者的元神，脑髓。”
安奇生却能感受到那其中的残酷，阴煞怨憎之气的浓郁，将会造成阴鬼杀之不尽，杀之又生的可怖局面。
“阴鬼杀之不尽，皇天十戾不死不灭，我杀了足足三百年，从中陆杀遍五陆，杀遍四海
终于，我明白，吞鬼之法不能救世，随传魁星”
古长丰指了指对面魁梧丑汉的虚影。      这，是他的第一次尝试。
也，是魁星之道的由来。
安奇生点点头。
魁星，文武双判，牛头马面，黑白无常，这，应当是阴司体系建立之前，古长丰救世的七条不同道路。
不问可知，他失败了七次。
“点化，超脱，审判，杀戮我尝试了太多次，可惜，终究无法，一如鱼落大海，欲要喝光四海般可笑，妖鬼杀不胜杀，杀之不尽”
古长丰说到此处，面色有了几分柔和：
“幸得七位小弟随我，终究不算毫无用处。”
“最后一次尝试，就是幽冥阴司？”
安奇生开口。
“不错。”
古长丰点点头：“七次失败，虽然无功，却也顺便镇压了皇天十戾这十头老妖鬼，也同样成了我开辟阴司的基石。”
“但某种程度上来说，阴司也失败了。”
安奇生也叹了口气。
失了幽冥府君镇压，就土崩瓦解的体系，算不上成功，更不必说，皇天十戾也将会脱困而出。
“人之道，我走到了尽头，可惜，纵然如此，也无法承载古往今来，更加之未来的所有阴煞怨憎之气
我之内景天地，毁于阴煞之中，虽成幽冥之界，却到底未尽全功，岁月流转，阴煞终究诞生，治标不治本”
古长丰说到此处，神色少了几分随意，多了三分严肃。
“是以，你想斩灭这一切的源头？”
安奇生接过他的话头。
幽冥的溃败，阴司的坍塌，轮回的消失，天机的紊乱，就在古长丰的那个念头之中。
不过，换做他是古长丰，这一步也势在必行。
治标不治本，一日一日的压制，终将会引来更为可怖的爆发。
只有自源头斩灭隐患，才有可能一劳永逸。
“不错。”
古长丰点点头：
“我固然能镇压那十头老妖万年，十万年，但我，终归不能永存，我若死了，谁又能横压天下？”
他的目光一一扫过身侧的两个孩童，桌上的古书，对面的大汉，门外的牛马，板车，长长的叹一声：
“可惜，我失败了，对不起七位小弟，也对不起小九他，本该承接我之道，成为幽冥府君”
失败的代价很大。
幽冥的封闭，轮回的坍塌，阴司的停摆，城隍的失控，已经，自身的陨落。
安奇生也为之默然。
古长丰不可谓不强，自孤魂白骨之身，一步步登顶天下第一，横压天下，镇皇天十戾，扫灭妖氛，开幽冥容纳天地间一切阴煞怨憎。
开轮回消减天地罪恶，立阴司城隍调度天下鬼神，扶龙庭，统合中州。
何止是功德无量？
任何人但凡做到其中一件事，已然能够名垂千古，更不必说，他一个人做成了所有事。
只差一步，若其自根源处斩断一切灾劫霍乱的源头。
其必成此界古今未来的第一人。
成为不朽丰碑一样的存在，
但即便未做成最后一步，其道理践行一界，已然是贤人、圣人、至人了。
“一子错，满盘皆落索！”
古长丰自斟自饮，喝空了酒壶，吃完了下酒菜，看向安奇生，泛起一抹复杂的神情：
“你，比我强。”
迎着古长丰的注视，安奇生却已然知晓了他失败的原因，不由的摇头叹息：“灵气有毒”
此时，他哪里还不知道。
古长丰失败在何处。
一时也有些感怀。
一切能做的，他已然做到了最好，谁又能想到，却栽在了这最为寻常，最为微不足道的灵气之上。
他说自己比他强，并非自己正比他强，而是因为他，并未中这‘灵气之毒’。
“灵气有毒这个形容，的确很合适。”
古长丰有些默然。
他炼出筋骨皮肉之时，已经知晓了‘灵气有毒’，可惜，他阴魂入界，无有体壳庐舍，十年浑浑噩噩，根本没有选择的机会。
已然被彻底侵染了。
纵然他之后立刻察觉了不妙，却也没有了挽回的余地，十年侵染，灵气之毒已然烙印在他的本我慧光之中。
哪怕他修成法相，修成纯一，直至道大成。
也不能挽回了。
“此非战之罪。”
安奇生心中也有些复杂。
古长丰天纵奇才，绝灵之地二十许已然成就见神不坏，在皇天界，也是横压无敌，奈何
换做他处于其当时的位置，只怕也做不到更好了。
古长丰只是摇头：
“我死不足惜，可惜，却累天公沉沦”
大家晚安哈

472.第451章 抗天，又如何？
“一山不容二虎，一国难有两主，一方世界，也不可能有两个‘天’”
安奇生微微摇头。
敌人，是天。
然而，却非是此方天地之‘天’而是皇天之‘天’。
这一点，安奇生已有所觉，但听古长丰说来，还是心有所动。
相比于世界，单独的个体，元神法相，纯一天命，都显得渺小了，间接插手其中已然是极限，想要决定胜负，不是简单的修行可以做到。
也不是单纯的个体可以做到的。
“是啊，一方世界，容不下两个‘天’。”
古长丰略微有些诧异，似乎惊讶于安奇生居然知晓，却也没有多问，继续开口道：
“这一切的变化的源头已然不可考究，但若以第一头皇天十戾为源头，这一场灾变已然持续了超过百万年”
“这一切的源头，归根究底是两个世界的战争，可惜，这是一场强弱悬殊到无法想象的战争，甚至不能叫做战争了没有任何战争的敌我双方，会悬殊到这般地步的。”
浩瀚星海之中，彼此有牵引，一方天体的体量过大，就会吸附附近的陨石，小行星乃至于恒星进行捕捉。
这甚至不是那一方天体真有什么恶意。
星球的相遇，宇宙的靠近，弱，就要死。
安奇生不由的想起了玄星。
频繁的置换，极有可能是其他宇宙的渐渐靠近，很难说未来的某一天，两方宇宙不会发生碰撞，重叠。
到那时，玄星又将何去何从？
玄星所在之绝灵宇宙，其体量相比于其他宇宙，世界，是大是小？
此时安奇生无法揣测宇宙的大小，更推算不出世界的成败与未来，但他深知，哪怕玄星所在的绝灵宇宙其体量无穷之大。
能够牵引吸纳所有宇宙。
这对于玄星来说，也不是个好消息。
宇宙的尘埃，已然能够压塌玄星的万古，断送其上亿万万人的未来了。
安奇生轻扣桌面，直直的看着古长丰：
“先生借助此方天地之手，却还是败了吗？”
“世界的碰撞，人处于其中太过渺小，只能够借力，我借力一战，本有三成把握，但灵气之毒，更超想象”
古长丰看着安奇生：
“当年我之所求，不过是万灵不灭，插手其中不过是想要斩断了两界的联系
可惜，一战败，我身死道灭，天公更是沉沦近半，再难借力了。这，也是我说你来迟一步的原因。”
二‘天’碰撞，无从借力之下，想要达成目的，谈何容易？
这一点，安奇生自然知晓。
但他也没有丝毫神色变化，转而询问道：“天地之间的灵气，应当是来自那一方大界吧？”
古长丰眸光泛起一抹惊异，随即缓缓点头：“不错。”
“如此说来，皇天十戾，也是来源于那一方大界？”
安奇生心有疑惑，问出心中所思：
“还是说，来自我等头上这一片天？”
“你应该已经有答案了，又何必问我？”
古长丰平静道。
“先生是亲历者，自你口中得知，与我自己的猜测，自然是有所不同。”
安奇生神色平缓，心中却有了答案。
“天地有五毒，佛，道，妖，鬼，邪我将其称之为五毒，自然是因为其对于这方天地而言，有剧毒！”
古长丰也不隐瞒，坦然至极：
“对于此方天地而言，这五道气机包括灵气本身，都是侵蚀天地的‘剧毒之物’，我更愿意称其为皇天五道。
这五道气机，便是那一方被称之为皇天的大界，牵引，吞并其他世界的触手而皇天十戾的诞生，却是二‘天’博弈之结果，此方天地的天公虽然远无法与那方大界之天相比，在这方天地之中，却不落下风”
世界的碰撞，宇宙之间的争斗，绝不是一朝一夕之间可以分出胜负来的。
其手段，也不是寻常修行者这般的神通较量，其中牵扯太多太多了。
百万年来的一次次灭世之劫，或许就是两者碰撞的结果了。
安奇生听着古长丰诉说的世界隐秘，若有所思。
他心中千般念头转动，渐渐有些明了：
“如此说来，皇天十戾喜修道者魂魄血肉，为此界‘天公’之意，皇天十戾灭世，也是如此了？”
“不错。”
古长丰微微有些赞许，只觉与安奇生说话颇为痛快。
彼此都能很轻易的知晓对方想要说什么。
“真正的敌人不是皇天十戾，是天地间的五毒，佛，道，妖，鬼，邪，天公灭世，不过是为了根除五毒，减缓此界败亡的脚步而已。
百多万年来，若非一次次灭世，清洗，这方天地，早已被彻底捕获了”
古长丰说话的同时，一直在注意着安奇生的神情。
当年他一步步挖掘出世界隐秘之时，受到的震动巨大。
而得知之后，他做了许多。
甚至不惜以自己的内景天地为代价，吞了当时天地九成阴煞怨憎之气。
但，他无法真正的消磨掉这些阴煞怨憎之气。
因为，灵气充斥此界，已然成了此界不可或缺的一部分，无法磨灭的掉。
正如一滴水，任你如何毁灭它，它还是会换一种形态，存在于这方天地之中。
“灭世是自救，阻止这一切，反而是真正的毁灭世界”
安奇生心中的确有所震动，神色不由的有了些变化：
“原来如此，原来如此。”
天公灭世，为自救，而抗衡灭世的修道者们，方才是天地毒瘤，毁灭世界的原罪？      得出这个结论，安奇生有些想笑，却也有些悲哀。
将一方天地逼迫的只能次次以灭世清洗天地内的‘毒素’，这是何等的可悲？
而被一同清算了的众生，又是何等的惨淡？
无怪乎古长丰最终走向战天之路，因为，除此之外他无路可走。
古长丰静静的看着安奇生，等他平复心境。
当年的他在得知这消息之后，也久久无法平静。
似是许久之后，直到安奇生周身红光都显得黯淡，古长丰才开口道：
“皇天十戾杀或不杀，灭世终究会来，但凡灵气加身者，没有一个人能活，除非羽化登天”
“你，救不了所有人。”
氤氲红光之中，安奇生的神意微微有些波动。
听着古长丰的话，他缓缓抬眉：
“若执意尝试呢？”
“若执意尝试，那皇天的九重天罚之外，你还要面临此界天公的雷霆之怒”
古长丰眸光有些飘忽：
“你，要同时抗衡二天吗？”
“我不是个好人，更不想当什么圣人，只是”
安奇生缓缓起身，周身红光越发黯淡。
古长丰淡淡的看着他，等着下文。
“我曾经历绝望”
“也曾得见曙光”
安奇生长身而立，氤氲红光之中，神意之身似要消失：
“也愿意成为他人绝境之中的，
一缕曙光！”
两世为人，跨行三界。
他始终难忘那一年于生死之间的挣扎，那种上天无路入地无门，茫然四顾无有半似光亮的绝望。
他得逢奇遇，见得曙光，有了今日之成就。
又何妨，做他人绝境之中的一缕曙光呢？
呼！
红光流溢之间，安奇生的这一缕神意渐渐消失：
“独抗二天，又何妨？”
话音飘荡之间，红光乍闪即灭，裹挟着安奇生的这一缕神意消失在此处空间之中。
带走的，是古长丰最后一句警示：
“皇天十戾，断不可杀！”
“嗯？！”
安奇生心头一震，最后刹那回看，就见那一处空间于无尽黑暗之中一闪，随即消失不见。
但刹那之间，他看到，那酒馆之中，那从始至终如同虚幻般沉默不言的白面小儿，突然抬起头。
那是，谢七？
无尽黑暗之中，那一处小空间如同萤火般摇摇欲灭。
酒馆之中。
“独抗二天又如何？”
古长丰长身而立，遥望无垠黑暗，似在目送安奇生离去，似乎，看到了曾经的自己。
呼~
在他身旁，那面容白皙，约莫只有十多岁的少年，缓缓抬头。
这一瞬，似从虚无走入了真实，沙哑开声：
“府君”
“小七。”
古长丰轻抚少年的长发，目光柔和：
“羽化吧。”
“万年来，所有的事情，小七都听你的”
少年仰头看着古长丰，眸光中带着一抹深深的怀念：“唯独此事，不行。”
“我道灭混消，已经死了。”
古长丰叹了口气：“人生漫长，除自己之外皆是过客，你我有万载之缘已然胜过天地间无数人，缘尽了，何必强求？”
少年低下头，似乎不敢直视他的目光，但神色却坚定，语气更是如同山岳不可移：
“我，偏要强求！”
“有些事，强求不得。”
古长丰微微摇头：“我于此处留下唯一一处痕迹，只为见他，既然见了，再无遗憾，我死则死矣，你又何必拖累自己？
你做的，已经够多了。”
“羽化弹指间，然而，一人之羽化，非我所愿”
少年捏着桌上的酒杯，望着酒水中泛起的一丝涟漪：
“神挡杀神，佛当杀佛，妖鬼可杀，人亦可杀，天要阻，我便屠天！”
这章真不好写继续码字去了。

473.第452章 惨绝之地
呼呼~~~
死气漫卷，毒气飘荡。
红光照耀之间的祭坛显得越发的邪异。
“呼！”
祭坛之前，安奇生缓缓睁开眼，眸光深处神光归于平静：
“古长丰”
这一次见面，他收获极大，对于此界的诸多隐秘都有了了解。
一切的源头，源自于二天碰撞。
百多万年前，灵气自皇天而落，没入此界，摧毁了此界原本的修行体系，自此，展开了长达百万年的争斗。
皇天十戾喜食修道者，天公灭世，周而复始，直至如今，已然是百多万年过去了。
而卫少游的记忆若是真，那么原本轨迹之中，这样的争斗，还要持续到未来。
直至此界彻底的成为，皇天界的，人间道。
至于其中的生灵，根本不会被二者所在意，一茬又一茬，灭又生，生又灭。
天公灭世为自救，这无可指摘。
然而，他不是天，也很难站到天的高度去看事情。
而站在人的角度来看，此方天地的众生，已然很苦了。
天生万物其恩难偿，却不意味着众生连自己的生死都不能去抗争。
可惜古长丰在此界早已没有了半点痕迹，唯一一缕印记也只在那阴司酒馆的空间之中。
他自然难以捕捉其精神烙印。
而他从来不是个轻信于人的人，古长丰或许不会说谎，但却未必会将一切全都告诉他。
而有些时候，失之毫厘谬以千里。
点滴隐瞒，都可能会是致命的。
古长丰对他所说极多，解开了他诸多疑惑，但他心中却仍有疑惑。
若此界之‘天公’对于灵之五毒厌恶极深，那么，祂又为何会与，明显于灵气之道上达到极高高度的古长丰合作？
这，又是为什么？
“你隐瞒了什么”
眺望高天，安奇生心中自语。
他心如明镜，极为敏锐，隐隐能够感觉到古长丰话语未尽。
这是他故意隐瞒？
但以他的阅历不会不知晓故意隐瞒是瞒不过他，若真要隐瞒，有太多方法了，话说一半是最低级的手段。
那么，是不能说出口？
“幽冥府君，谢七，天”
驻足许久，安奇生方才斩去心头诸多杂念，心中明镜一尘不染。
看向了死气弥漫之中，重新长出了一身‘肉瘤’的老蛤蟆。
这头老妖怪却是不能杀了。
至少暂时不能杀。
不过，杀暂时不能杀，却不代表着不能‘废物利用’。
轰！
安奇生心念一动间，面前那一座百丈祭坛又自摇晃震动起来，扩散的红光逆流而回，凝聚在一枚枚符文字箓之上。
新一轮的献祭，又要开始了。
天地浩瀚，似无边界，古往今来近乎十万年，横跨四海，游走五陆之人寥寥无几。
无他，艰险且路长。
纵然对于神通成就，渡劫功成之辈来说，也十成十是个苦差事。
东陆，其地处东极之极，为大日升起之地，与西陆并称为天地间最为酷热之地，同理，南北两陆，则是最为冰寒之地了。
大日初升。
无尽光芒挥洒大地，虽还是晨辉之时，天地间却已然没有了一丝亮起，热的如同蒸炉一般。
山间大地之上的草木都懒洋洋的耷拉下了头。
呱呱~
老鸦在树林之中发出阵阵凄凉鸣叫。
热风吹来，掀开野草，露出遮盖之下，不知死了多少年的腐烂白骨。
咔嚓~
布靴落下，发出声响，骸骨的头骨被踩得粉碎。
呼~
一只手探下，捏起一抹骨粉，搓了搓。
“此人是个有道行的，这骨虽然酥软脆弱，却至少有上千年了。”
怜生老道吹了吹手指，面色有些不好。
人骨在露天经受风吹雨打的情况之下，很难保存多久就要风化，更不必说这东陆环境比之中陆恶劣太多了。
这具骸骨能保存这么久，必然是有法力的。
“这什么破地方，真就连个死人都找不到”
一袭黄杉，背着比自己还高一头的红葫芦的皇卿儿微微皱眉，脸色很是不好。
中陆之地，道旁埋骨比比皆是，但凡野草茂盛之地，其下必然埋着尸骨，但这东陆却不一样了，尸骨很是少见。
但这不是因为东陆比中陆更太平，而是东陆人烟稀少到令人发指，连死人都没有了。
好容易见到一具，竟然都是千多年以前的。
“东陆之人，竟真是近乎死绝了”
怜生老道面上的皱纹更深了，显现出一抹疲惫来。
这一条路比他想象的还要艰难的多。
足足四十年，他们才跨越天险来到东陆东极之地，而来到这东陆之后，他们所遇到的最大困难，竟然不是说服此地之人建立封神台。
而是这东陆，妖鬼远远比人多！
谁能想到，一方沃土亿万里的大陆，竟然成了个人迹罕至的不毛之地。
要知道，根据千年之前的记载，这东陆之地还颇为繁华。
人口虽不比中陆，也有数十万万。
但如今，他们修建封神台十多年，所见之人加起来，都没有大青任何一个县城的人来得多。
而这批人还是他们自深山之中某处封闭之地发现，其中大多，甚至已经失去了语言能力，有不少更是茹毛饮血，早已算不上人类了。
“没有死绝估计也差之不多了。”
皇卿儿面色很是不好。
封神台的修建绝非易事，如果这东陆如中陆一般繁华，只需三五年就能修建起封神台。      但这东陆宛如一片死地，妖鬼丛生，活人比金子还少见，这就大大的拖累了他们修建封神台的速度。
毕竟，封神台的修建，可不是搭一个草棚子，其所需材料或许没有太过贵重的，但数量之大，却真的算得上是海量了。
是以，足足二十年，这封神台也还没能完整修成，还缺了不少重要材料。
“嗯？”
突然皇卿儿停下话头，神色顿时一冷，眸光打向千丈之外：
“找死！”
“稍安勿躁。”
怜生老道突然出声，阻止了皇卿儿出手。
“吱~”
一声尖锐嘶鸣，一道黑影窜入野草之中，几个闪烁已经消失不见。
“为何阻止我？”
皇卿儿眉头一皱。
迎着后者质疑的目光，怜生老道微微摇头：
“跟上看看，这头妖鬼不同寻常。”
“什么？”
皇卿儿微微皱眉，却没有再度出手。
六十年里，他们几个可都吃过这老道士的亏了。
这怜生老道自服了那一枚‘人神果’之后，整个人就脱胎换骨，实力稳稳的压住他们几个。
加之心思深沉，他们一路上都没有占到过便宜。
白莲道人，儒道人，无舌道人三人更是迟了大亏，险些被坑死。
几次下来，自然不敢小看这老道士。
“东极沃土亿万里仍在，就不可能没有人。”
怜生老道幽幽说着：
“上古之时，皇天十戾横行天地，万灵沉沦之时尚有人族存活，遑论此时？”
身形已然随风而去，更消散在虚空之中，跟了上去。
“这老道士”
皇卿儿愣了愣，还是跟了上去。
数十年的相处，她对于这老道士自然也是有所了解，他这般语气说话，不是说给别人听。
而是说给他自己。
他，动了杀意了。
呼~
微风徐徐，伴随着热浪拂过无边野草。
千多年无人烟，东陆之中已然没有了任何一条像样的道路，荒凉无比，更不时有妖鬼出没。
跟了没多久，皇卿儿就跟上了怜生老道。
打眼一扫，就看到了百多里之外，那一头穿梭在山林野草之间，足有半人高，两臂过膝，面目狰狞的银背黑猩猩。
这是一头小妖。
那小妖很是灵敏，似乎也开了灵智，到得此处之后，就不再前行，环绕着群山不停的绕着圈。
可惜，区区一头小妖自然瞒不过他们两个的感知。
在小妖消失之后，也锁定了它的方位。
那是一片荒凉群山之中微不足道的一座，
“这，是巡山小妖，见到它，说明这附近必然有大妖盘踞”
怜生老道现出身形，眼神盯着远处那座荒山，缓缓说着。
“你此次出来不单单是为了寻找修建封神台的灵材吧？”
皇卿儿远远的停下脚步，心有戒备，看向怜生老道的眼神也有些微妙：
“你不带儒道，白莲，无舌，偏生带我前来，是有什么目的？”
由不得皇卿儿不警惕。
相比于那三人，她无论是修为还是战斗力，都有所不及。
若这老道要用强，自己怕不是只能从了
“你想多了。”
似是感觉到了什么，怜生老道老脸有些挂不住，轻咳一声，道：
“封神台修建这十多年，老道我也在寻找东陆剧变的因由，不过，鬼无法沟通，小妖活不过千年，真个要知道什么，还是要寻来一头开灵千年以上的大妖”
“这里，有开灵千年的大妖？”
皇卿儿面色一沉。
开灵千年的大妖和千年妖怪可不是一码事，后者是活了千年，前者，可是开了灵智，修持千年的大妖。
这样的大妖，弱的堪比渡劫大真人，若是强大者，甚至能与元神法相级数的大高手比肩！
“若我所料不差，这里当有一头大妖，其修为，只怕很高。”
怜生老道面色也有些凝重。
这天下之间，再无任何一地比之中陆更为安全了，阴司城隍体系纵有无数弊端，其对于妖鬼的压制却是不容置疑的。
以至于，数千上万年来，大青之地，没有出过一头元神级数的大妖王。
但中陆之外，就不一样了。
这东陆妖鬼之多，远超中陆不知多少倍，诞生元神级数的大妖王，也不是不可能。
“你要找死，不要拉着姑奶奶！”
皇卿儿差点把牙咬碎，看着怜生老道的眼神像是要喷火。
“你不想死，老道我自然也不想，此来，自然不是来送死的。”
怜生老道眺望远处，似是在确定着什么。
“你是想”
皇卿儿似是联想到了什么。
呼~
怜生老道一摆长袖。
面前顿时出现一方长案，其上香炉一口，肃穆庄严。
“请神！”
大家晚安哈

474.第453章 千山之中，万妖之城
请神？
皇卿儿微微一愣，随即恍然：“怪不得你出门之前要沐浴焚香静坐七日夜，原来你是要请神！”
请神，自然不是诵几句口号就能行的。
“礼敬神明君必安，犯法作恶者无救，这是我人间道的传承告诫，也是神降人间道修行的必要条件。”
怜生老道神色肃穆，点燃三炷儿臂粗的香，虔诚拜了三拜，插在香炉之上。
他的动作恭谨而蕴含法理，一举一动充斥着一股说不清道不明的味道，让皇卿儿看着不由的也心神肃穆，不敢升起丝毫的亵渎念头。
隐隐间，她能感受到法案之上的虚空之中，似乎有着莫测变化。
那是在与那位沟通？
皇卿儿不敢打扰，怜生老道也没有过多的言语，静静的等着。
呼呼~
微风之中，三炷燃香明灭不定，淡淡青烟于风中笔直上扬，虽有风吹却丝毫不散，直上高空不知几许。
似乎在向着极为遥远之处蔓延。
呼呼~~~
那三炷燃香燃烧的速度极快。
似乎不到盏茶时间，已经燃烧殆尽，化作香火堆积在香炉之中。
“呼！”
见得此幕，怜生老道才长长吐出一口气：
“香燃尽，风吹不灭，此次请神，当无问题了。”
‘神降人间道’号称以凡人之身，承接元神之力，人间道曾有杰出弟子入门三年就请神功成以抗衡元神真人，虽然过后身死道消，却也可见其强横之处。
其威能如此，请神下来却也不是那般简单的事情。
尤其是，请的神不是人间道供奉的诸神，他心中自然没底，见得成了，也是松了一口气。
“然后呢？这，就成了？”
皇卿儿上下打量了几眼，有些惊疑不定的看着怜生老道。
这老道士仍是如之前一般不修边幅，身上虽然没有什么不妥之处，却也没有发生什么让她惊诧的变化。
“燃香不是请神，充其量只是送上‘请柬’，自然不是此时就要请神上身，请神降临。”
怜生老道解释了一句。
一拂袖，青烟飘忽而散间，那一张法案与香炉已然消失不见，被其收起。
人间道入门弟子想要请神通常是要开坛做法，法案时刻不能撤去，否则就会失败，他自然无需这么麻烦。
毕竟，若是非要维持法案，若是法案被人打碎，岂不是轻易就失败了？
“‘请柬’”
皇卿儿有些无语，这老道士一路上都这么神神叨叨。
她也不知道成了，还是没成。
但想来应该问题不大才是。
“走，入山。”
怜生老道袖袍一甩，踏步向前。
皇卿儿心有犹豫，但身有禁制，若是这老道士真个出了什么意外，自己怕也没有什么好下场。
心中叹气，银牙紧咬，还是跟了上去。
野草繁茂足有人高，一望无尽直达山脚，那群山更是巍峨宏大，东西绵延不知几万几十万里，其中山峰不计其数。
重重瘴气遮掩着，让人望之生畏。
两人不急不缓的走着，到得山脚，皇卿儿掐动法诀，背着的红葫芦顿时吐出一道青烟将自己笼罩在内。
遮掩了身形。
虽然这老道死了自己也会有麻烦，但这老道吃点苦头，跟自己可没有什么关系。
休想让自己打头阵。
“呵呵。”
皇卿儿的动作瞒不过怜生老道，他却只是笑笑，似乎不以为意。
踏步，走进山中。
嗡~
一步踏出，四周光影闪烁，霎时间天地就变了颜色，如同踏入了另一个世界。
“这是？”
皇卿儿心头狂跳。
抬眼看去，眼前仍是那一片群山，似乎没有什么变化，但在她的眼中却发生了翻天覆地的变化！
满山青翠，红绿生机，悉数消失不见。
映入眼帘的，是那一重重狂风都吹之不散的厚重瘴气，以及那充斥群山，天地，莫可形容的庞大妖气！
天地已然没有丝毫其他色彩，只有黑白灰色交织，万如妖之国度。
以她的眼里，甚至能够看到那重重瘴气之后，一头头妖鬼。
吼~
呜呜~
嘎嘎~
唳~~~
天上，地下，山林之中，山林之上，全都是妖怪！
群狼山巅发出嚎叫，条条巨蛇盘于山峰之上，粗大的身躯蠕动间，山间土石簌簌而落，更有巨鸟翔空，发出厉声尖鸣。
豺狼虎豹，鸟兽鱼虫
一切她见过的，没有见过的野兽，凶兽，全都化作妖鬼，在这片群山之中游走着。
数量之大，简直不可计算！
“果然，这些孽畜建了妖国”
看着群山之间万兽起伏，妖气充斥霄汉，天地都为之变了颜色的诡地，怜生老道的脸色也很是难看。
即便早有预料，真个见到这一幕还是让他心中沉重，隐生杀意。
因为他比皇卿儿看到的更多。
皇卿儿只是看到了妖气，而他却看到了那瘴气妖气笼罩之下，那道道孱弱混乱的人气！
这群妖鬼，养了数量庞大的人！
妖鬼圈养人类，一如人类圈养牲畜，其意自然不必多言。
这如何能不让他心中生怒？
“这，这是妖国？”
皇卿儿心中生出震惊。
她生在中陆，数百年人生之中见过的妖鬼不少，但又哪里见到过这般恐怖妖气？
这般多的妖怪？
当即，她又惊又怒，心中更有一丝后怕。      她不是个蠢人，看到这群山之中的妖鬼，自然就联想到了人烟稀少的东陆大地，这些人的消失，怕是与这些妖鬼有着莫大的关系。
心中侥幸，若自己非是生活在阴司城隍镇压天地的中陆大青，若是活在这东极东陆之上，那该是何等之绝望？
“正是万妖之国”
怜生老道深吸几口气，才压下心头震怒。
天地五道，道，佛，妖，鬼，邪，更有其非同凡响之处，在大青之中少见妖鬼成气候，并不是说这些妖鬼不值一提。
而是因为上古之末，那位大圣幽冥府君，扫平天下妖氛，以阴司城隍体系横压天下，在他消失之后都给了中陆数千年太平。
事实上，妖鬼之凶戾，在无数传说之中都得到了体现。
这所谓的万妖之国，就是大妖修持的一条道路。
聚万妖之气，凝聚妖之气运，这是大妖踏向妖王，乃至于妖神境界的一条道路，
也是传说之中最为残酷的一条道路。
对人类来说，无比残酷。
嗷呜~~~
两人心头震动之间，群山之中陡然响起此起彼伏的狼嚎之音。
随那狼嚎而起的，是那一道道凶戾的妖气！
霎时间，群山之间妖气翻滚，草木森寒，滚滚瘴气被撕裂成碎片。
肉眼可见的，一道道黑影自群山之中窜起，拉扯着漆黑如墨的妖气呼啸而来，遥隔不知几千几万丈，那腥臭之气已然扑面而来。
“被发现了”
皇卿儿心中先是一惊，随即镇定下来，她之藏行遁行之法极好，以她神通修为，非是渡劫大妖，无法察觉到她的踪迹。
要担心的，是这老道士才对
等等，那老道士？
皇卿儿不经意的一撇身侧，顿时一懵：人呢？
那老道士竟然溜了？
皇卿儿心中狂震，感受着铺面而来的汹涌妖气，就要遁走，突然，感觉到身后被人重重一拍。
虚空之中，怜生老道重重一下推向皇卿儿，借助反震之力顿时消失在虚空之中。
人间道修士，不擅近战，不擅远攻，体魄不强，神通极少，请神很慢，限制极多，自然也有独到之处。
但藏匿之法却是天下一流。
若不然，六十年前在大青王都，以他当时连神通都不足的手段，又怎么可能引出天意道人亲自出手擒拿？
自然是因为整个天意教，除了他之外，哪怕是那两个渡劫大真人，也破不了当时只有神通不到修为的他的藏匿之法！
砰！
这巨力骤然加身，自然不能击破皇卿儿的法力气场，但却一下打破了她的藏匿之法！
皇卿儿心头一懵之间，已然不由的现身而出。
眼看着群山之中扑来的成千上万头妖鬼，登时再也没有了丝毫矜持，破口大骂：
“老杂毛，我@￥……&amp;#&amp;”
狂怒，破口大骂。
皇卿儿差点被气疯，但面对着无数妖兽，妖鬼的扑击，还是一咬牙，硬着头皮迎了上去。
轰！
她一个前踏，身后背负着的，比她自己还高的大红葫芦嗡鸣震动间，碗口大的葫芦塞一下破碎开来。
铮铮铮~~~
千百道金铁交鸣之声一时响彻长空。
那一口大红葫芦震动嗡鸣之间，无数刀兵汇聚而成的兵戈之气宛如逆流的天河一般冲天而起。
皇卿儿是个散修。
但散修并非没有高手，她能在大青创出名堂，自然有她的过人之处。
这口红葫芦，就是她幼年之时所得的奇遇。
其名为‘万兵千刃养兵葫’，相传乃是上古之末，一方大门派的传承之宝，其能搜集天下刀兵之气，将寻常刀兵培育成法器。
寻常修道者，无论是剑修，还是丹修，器修，都只能持有一把法器，但以此红葫芦为兵主，她可以催动无数道法器。
轰隆隆！
滚滚刀兵之气冲天而起，撕裂了重重瘴气，冲破了肆虐而来的滚滚妖气。
又自俯冲而下，千万刀兵一下显露形体，迎上了自群山之中咆哮着冲出的狰狞妖兽。
嗤嗤嗤嗤~~~
霎时间血光四溅，无数残肢断臂在刀光剑影之中抛飞上天，一时如有天降血雨，染红了这一方只有黑白两色的群山山脚。
吼~~~
虎啸群山，如雷震爆。
无数妖兽嘶鸣，惨死之时，山林之中恶风呼啸而起，一头狰狞恶虎踏空而出，其掀起无数恶风呼啸间。
轰然冲向了掐动法诀，斩杀妖鬼的皇卿儿。
其体魄强横无比，妖气更是无比之大，那一道道法器级别的刀兵呼啸而下，竟也丝毫伤不到它！
“神通大妖！”
皇卿儿心头狂跳，心中痛骂了无数声老杂毛，老畜生，老王八蛋。
却还是硬着头皮杀向了那头恶虎大妖：
“孽畜，去死！”
呼呼~~~
恶风呼啸，妖气翻滚，虚空被拍打的如潮如浪。
一抹虚空涟漪之中，怜生老道眨眨眼，见皇卿儿暂时稳住了身形，才放下了心。
跟随他走这条封神之路的四人之中，皇卿儿的修为绝不是最强的，杀伐也远远不如无舌道人。
但有一点，却是其他三人所不能比的。
那就是群杀之力。
她那口‘万兵千刃养兵葫’可是元神级法宝，而且不是普通恶元神法宝，若非她的修为不足，一口兵戈之气就全灭了这些妖鬼了。
呼~
最后看了一眼吸引住全部仇恨，大杀四方的皇卿儿，怜生老道身形一动，遁入群山之中。
得益于皇卿儿群杀手段高超，四面八方的妖兽全都被她所吸引。
怜生老道轻轻松松的就来到了群山正中。
到此，他缓缓驻足，自山林中显出身形，前方五十里开外，那千山万壑之间，有着一座巍峨高大，半在地下，半在地上的。
万妖之城！
继续码字去了

475.第454章 人中大妖！
群山之间，巨城巍峨。
那巨城占地怕是上万里，一半入地，一般耸入云霄，城中甚至还有一座座山峰拔地而起。
粗犷，野蛮，而宏大。
与人类的城池截然不同，充斥着凶戾血腥的气息，似乎那城池的每一寸微小之地，都被无数血液浸泡着，被无数冤魂缠绕着。
城门妖魔驻守，城墙上妖精巡视，天上巨鸟徘徊，城门进出，皆是豺狼虎豹，山精树怪。
真真是一座万妖之城。
让人望之生寒。
挖空千山，平了万壑，铸城一座。
这对于凡人来说无比巨大的工程，对于这山中群妖来说，却算不得什么了。
“这群妖孽，真个成了气候了”
看着那一座城池，怜生道人倒吸一口凉气。
他看的东西远比外在显现的还要多得多，那一座妖城绝不是徒具其型，这一座城池，分明已然成为这八十万里群山妖庭。
妖气汇聚之地，万妖拱卫之所。
这样的地方，必有大妖，而且，不止一头！
轰！
怜生老道注视那妖城之刹那，群山之间骤然风起云涌，声声巨响若雷霆震爆。
只见一道浩浩荡荡粗不知几许的妖气巨柱如山，如龙般冲天而起，搅动漫天妖云。
化作一张遮天蔽日的巨大人面：
“不知是何方道友来访我漠龙窟？！”
巨音垂流群山，浩荡蔓延千百里，山川大地齐齐为之动，数之不尽的妖鬼，无论身在何处，全都匍匐在地，齐声高呼：
“漠龙大王万古千秋！”
万妖齐呼，声势浩大，天地都似乎在颤动，群山更是摇晃着，好似随时都要碎裂一般。
群山之畔，刚自将那恶虎大妖击退的皇卿儿正要痛下杀手，心中不由的一寒。
在那巨音回荡之刹那。
哪怕是身处于她刀兵法器之下的那些小妖，都全都匍匐在地，虔诚叩拜，哪怕被刀兵斩成肉泥，竟然都不做反抗。
这样的齐心，让她如何能够不骇然。
“元神大妖，元神大妖！”
皇卿儿仰首看去，心中顿时被寒意充斥，遥隔不知多少里，那巨大人面却如同在她面前一般。
俯瞰而下，让她再不敢出手。
她身后背负的巨大红葫芦，也颤动着，发出阵阵警告之音，似乎也察觉到了巨大的危险。
遥隔不知多远，已然如此，首当其冲的怜生老道，更是瞬间就被自虚空之中挤了出来。
“这妖王”
看着那巨大人面，怜生老道的面上首次浮现出一抹错愕来：
“这怎么可能？”
怎么可能是人？！
怜生老道心头震动。
妖，自然能化形。
修成神通的大妖理论上已然能够化形成人，但化形成人也不是真正的人，哪怕是元神级大妖，不是人，就不是人！
但此时，他一眼就看出这巨大人面之主，不是妖，而是人！
这群山之中的万妖之城，为首的妖王，竟然是个‘人’？
这如何能不让他感到荒谬？
“人？”
长空之上，巨大人面自然也看到了怜生老道，以及山脚处的皇卿儿，不由的也泛起一丝微妙的表情：
“我可不是人啊！”
音波似雷。
那巨大人面却陡升变化，倏忽之间，漫卷长空滚滚妖气，化作人形。
其黑色长袍罩体，面容俊美绝伦，嘴角带着一抹邪异笑容。
“本王齐漠龙，阁下如何称呼？”
黑袍青年负手立于长空之上，俯瞰山巅的怜生老道，眸光幽幽：
“听说龙野平原之上，来了几个不知名的高手，修建起一座奇怪的建筑，莫非就是阁下？”
山脚处，皇卿儿心头一禀，这老妖竟然知晓他们的存在。
不过随即心中了然。
这十数年以来，他们所见之人固然很少，但妖鬼却是前所未有的多。
杀了一批又一批，自然不会没有妖王察觉。
或许那老杂毛此次之所以来此，就是因为察觉到了这‘齐漠龙’的窥视也说不定。
“老道怜生，见过，妖王。”
怜生老道微微拱手：
“我等来自中陆，奉太极真人之命而来，要于东陆修建封神台。”
他坦然直言，没有隐瞒。
因为隐瞒毫无意义。
封神台绝不是随意可以修剪，其根植山川地脉之上，上合天星，下配地龙，一旦修成，必然惊动东陆。
根本无法隐瞒的了。
而且，他们一旦修成封神台，还要前去南陆亦或者北陆，不可能永远看守封神台。
这，才是他来此的原因。
“来自中陆？太极真人？封神台？”
齐漠龙眸光闪烁一瞬，不知在想什么。
不见如何动作，下一瞬已然立于群山之上，距离怜生老道不过数百丈距离，速度之快让后者的眸光不由一缩。
踏踏踏~
齐漠龙踱了两步，淡淡的看着怜生老道：
“中陆人杰地灵，乃是天地气运所钟之地，那什么太极真人，为何不在中陆修建那劳什子封神台，而是要跑到东陆来？”
他语气平缓，却带着强烈的蔑视之意。
眸光极富侵略性，看着怜生老道的眼神，如同在看一只待宰的羔羊，一盆煮好的肉。
贪婪，漠然，冷酷，凶戾
这不是人该有的眼神，但偏偏这是个人。
而且，此人所说之话语，虽有些晦涩，但却是中陆之言
怜生老道心中转动念头，缓缓开口：
“那自然有真人的道理，老道如何敢询问？”      “呵呵。”
齐漠龙负手而立，衣衫伴随妖气而动：
“东陆虽小却也不是区区渡劫可纵横，那什么太极道人派你前来，是手下无人可用，还是派你前来送死的？”
怜生老道摇头不语。
眸光偏移看向那万妖之城，那城中两道黑影破空而来，倏忽已至近前。
一人身躯昂藏，面目威严，眉心竖纹呈王，一头银发垂落腰间。
另一人魁梧雄壮，满头黄发，如同雄狮，气息如雷。
“大哥！”
两头大妖踏步而前，齐齐躬身。
三头大妖。
怜生老道心头微震，齐漠龙身后的两头大妖，皆是渡过雷劫的大妖，气息强横绝伦，隐隐有了几分元神的气象。
这漠龙窟妖国的实力，竟然如此强横。
要知道，天意教横压大青，其教中也不过如此了。
这妖国更有不知几千几万头小妖，实力居然超过了天意教！
“嗯。”
齐漠龙微微点头。
“渡了劫的真人？真是许久未见了，上一次品尝这般血肉精魂，怕是有数百年了吧？”
“何止数百年，我感觉已然过去几千年那么久了。”
两头大妖行礼之后，齐齐看向了怜生老道，目光中的贪婪不加丝毫掩饰。
似乎恨不得立刻就将怜生扒皮抽筋。
“二弟三弟。”
齐漠龙淡淡的看了一眼两头大妖：
“招待诸位妖王的血宴，可曾备好？”
“大哥闭关的这些日子里，我们准备了一百六十万新鲜食材，只等诸妖王到来，就可举办一次全人宴了”
白虎大妖舔了舔嘴唇，略带血腥的目光死死的盯着怜生老道：
“就差那么一道主菜，这老道士虽然不如何肥硕，却也差之不多了”
“差之不多可不行，百年一次诸王宴，必然要十全十美才是。”
狮妖龇牙一笑：
“听大哥说这人似乎还有同伴？一并抓来，想来是绰绰有余了。”
两头大妖肆无忌惮的谈论着，丝毫没有将怜生老道放在眼里。
比之齐漠龙更要凶残，血腥的多。
“诸王宴？”
怜生老道心中一动，将袖口之中捏着的一炷香放下，故作好奇的询问道：
“敢问妖王，这诸王宴，是什么？”
“不愧是自中陆而来的高手，胆魄果真不同凡响。”
齐漠龙似笑非笑的看了一眼怜生老道，淡淡道：
“二弟，告诉他，什么是诸王宴。”
“就凭他万里迢迢而来送上这么个好食材，也该告诉他才是。”
白虎大妖一笑，开口如雷：
“好叫你知晓，这诸王宴，是我漠龙窟，与祁王山，点龙水府自一千三百年前定下的。
是那两位大妖王与我家大哥约定的聚会时间，百年一轮转，今年正好轮到我漠龙窟。”
那白虎大妖声如雷炸，带着恶风呼啸，百里山林隆隆作响：
“说来，也怪你们人类，圈养百年之后，那交配的种子就有些差，产出的食材肉质就不够鲜美。
这诸王宴，也是为了交换种子而诞生的！
你可明白了！”
交换种子？
‘嘎嘣’一声，怜生老道咬碎了牙齿，面皮一个抽搐，几乎按耐不住的就要发作。
“嗯？！”
两头大妖冷哼一声，齐齐踏步，凶戾霸道的妖气一下迸发而出，如山岳盖压而下，笼罩了怜生老道：
“你想做什么？”
两头大妖一动，附近山川顿时发出隆隆震动。
远处山脚，皇卿儿被群妖围在中间脸色难看，听到远处传来的滚滚雷音，不由的抬头望去。
隐隐间，可见漫天妖气纵横交织着形成一白虎一雄狮。
森寒冷酷，栩栩如生。
几乎已然有了几分元神法相的雏形！
这山里，居然还有这么两头大妖？
“这老杂毛，要害死姑奶奶了”
皇卿儿心中一寒，身躯紧绷，随时准备出手。
“不忙，不忙。”
剑拔弩张之时，齐漠龙突然轻笑一声，轻易便压下了两头大妖的妖气：
“你们两个先去抓了山脚那人，再带些大小妖，前去龙野平原将剩余的几个一并捉来！
记住，不要杀！”
“是！”
两头大妖顿时收敛妖气，又冷冷的看了一眼怜生道人，方才破空离去。
这时，齐漠龙才看向面色铁青的怜生老道：
“放心，诸王宴前，本王不会杀你们的你可知晓是为什么？”
“呼！”
怜生老道摒弃心头杂念，深吸一口气，强压心头杀意：
“不知！”
“本王，喜吃人脑。”
齐漠龙舔了舔嘴角，笑容冷酷森寒：
“尤其是，修行者的脑，更是大补之物，怎么会浪费呢？”
大家晚安哈

476.第455章 神降人间道
呼~
话音飘荡之间，齐漠龙已然出手。
他的动作不疾不徐，更不见丝毫凶戾，抬手，落下，却已然将怜生老道抓在了掌中。
“这是，认命了吗？”
见怜生老道丝毫不反抗，齐漠龙哑然失笑，也不在意。
一提一纵，已然腾空没入万妖城中。
万妖城，巍峨宏大，其内一应建筑都远比人间城池要高大的多得多。
无论是街道还是房屋，乃至于大街小巷之中的所有事物。
而且此城分为上下两重，地上一半，是妖族所居，豺狼虎豹横行，狐狼为伍，更有顶着狗头半化形的小妖。
地下一半，却是‘圈养’人类之所居。
亦是那满城妖，兽，精，怪的排泄物堆积之地
黑暗到近乎暗无天日，唯有一道道裂缝透漏着细微的光亮，寻常人处于此地，甚至不能视物。
口鼻之间充斥着的，是难以形容的恶臭，千万种排泄物混杂在一起，铺彻了数百上千里，宛如一片沼泽。
这是无尽污秽汇聚之地。
也是漠龙窟‘圈养’人类之地。
看着眼前这一幕，感受着世间极臭之味，看到那无数搬运粪便，浇灌着不知名作物，一个个眼神呆滞，没有丝毫灵性的人。
怜生老道身形颤抖，感受到了彻骨的寒意，以及宛如要将自己都焚烧殆尽的怒火。
‘漠龙窟，齐漠龙，万妖城’
怜生老道身形摇晃，太阳穴‘突突’跳动，几乎要爆炸开来。
他从未想过，这东陆之人竟然能够惨到如此地步，一时有些无法相信自己感知到的一切。
“忍不了？”
底层之上，大开的一处裂缝之外，一尊神通大妖俯视而下，带着嘲弄蔑视的眼神看着怜生老道：
“放心，你忍不了几日了，待得诸王宴开始，你就是跪着恳求，也休想回来此地半刻了！”
“还有几日吗？”
怜生老道喃喃自语着，不由的捏住了袖袍之中的一株香。
他被封镇了法力神通，可那齐漠龙不知晓，他根本不需要法力！
但他手掌颤动几次，最后，还是忍住了。
诸王宴
“废物！”
那大妖嗤笑一声：
“低贱的种族，纵然修成神通，也是如此的废物。”
砰！
话毕，那大妖关闭裂缝，扬长而去，远远的，还能听到他的大笑之声。
“废物？呵”
怜生老道驻足良久。
方才转身，向着远处而去。
这地下光阴之所在，皆是底层的裂缝之下，依托于这点点光阴，一个个古老原始的聚集地，就产生了。
这些聚集地人少则千多人，多则数万，十数万，环绕着点点光明，围绕着一片片的‘沼泽’存活着。
‘沼泽’灌溉不知名作物，人吃这些作物，妖怪再吃人，如此周而复始，居然产生了一个无比怪异而邪恶的循环。
而这循环，已经持续了上千年，甚至更久。
这里的人，一如人间圈养的猪狗，住在肮脏到极点的地方，努力的生存着，挣扎着，最终成为妖怪的口粮。
怜生老道法力神通戒备封镇，但其经受法力锤炼的肉体却没有削弱，在这阴暗肮脏的地下，也没有丝毫行走困难。
他走过一个有一个的聚集地，看到那些赤裸着身躯，失去了羞耻之心，行尸走肉一般的人，心中的压抑在一点点累积着。
这地下的人，已经丢失了文字，丢失了传承，甚至失去了语言，丢失了作为一个人的所有东西。
活着的，只是空洞到没有任何人气的行尸走肉。
他们对于怜生道人的到来，没有丝毫感觉，甚至连好奇心都丢失了，一个个呆滞的活着，吃喝拉撒，然后交配。
与其说是人，真不如说，是一种类人型不知名物种。
“上古，远古之时，人为妖鬼圈养，众生沉沦，万灵生活在无尽的绝望之中”
某一刻，怜生道人停步，心头浮现出了曾经看过的传说。
如中陆大青的所有人一般，他对于这些传说或有研究，或有猜测，但唯独没有感同身受。
什么是暗无天日？
什么是无尽的绝望？
什么是被圈养？
没有来到此地之时，他对于这些传说的理解，只停留在字面之上，无法感同身受的理解过去的黑暗岁月。
直到此时
“府君，真圣人也”
千般思绪，万般杂念，最终化作了这么一句意义难明的长叹。
人间道自古崇尚幽冥府君在内的幽冥八君，但从未有过像如今这般强烈的感激，崇敬，膜拜
大青，中陆，乃至于天下人，承受了他何等大的恩惠？
扫灭妖氛，荡平寰宇，封镇十戾，开辟幽冥，鼎立阴司，扶持龙庭这一桩桩，一件件，在此刻的怜生道人心中，有了比以往强烈千万倍的印象。
“啊！”
一声蕴含无尽怒火的尖锐叫声响彻黑暗，也打破了怜生道人的思绪。
他回过神来，才发现自己不知不觉的又回到了自己进来之地。
而不远处，那一片黑漆漆，肮脏恶臭的沼泽之中，一个看不清面目的人影，在发足狂奔，溅起无数屎尿污秽。
更发出一声高过一声的怒吼。
“我要杀了你们，我一定要杀了你们，一个不留，一个不留，一个不留啊！！！”
尖锐的声音的主人好似要疯了一般。
遥隔十多里，怜生老道都感受到了她的怒火，杀意。
不由的，面色一变，慌忙转身，躲在一根地柱之后的黑暗之中。
这人，是皇卿儿。
那个数百岁都要维持容颜不老的老女人，那个纵然身在绝地都要顾及容颜整洁的老女人。
此时，她在粪坑污秽之地狂奔。      饶是怜生老道，此时也根本不敢露面，听着那一声高过一声的惨叫，脸皮直抖。
‘这老女人见了老道，怕是要跟我拼命’
怜生老道打了个寒颤，没敢露面。
“啊！”
“啊！！”
“啊！！！”
沼泽之外，皇卿儿疯了也似，一声声的尖叫声好似要刺破人的耳膜。
她为了驻守容颜，两百年来没有一日不以法力打熬身躯，体魄之强，仅次于白莲道人，比之怜生老道还要强一筹。
饶是被封镇了法力神通，声音也大的好似要震塌地洞。
许久之后，怜生老道探出头看了一眼，皇卿儿已经震落了一声污垢，立于沼泽之外，面色阴晴不定的等待着。
果不其然，没过一会，沼泽之中，又有三道人影狂飙而来，溅起漫天屎尿。
之前的情景削弱十倍重演。
儒道人，白莲道人，无舌道人，全都被捉了来。
而此时，哪怕是一向面无表情的无舌道人，面色也真真发青。
修道者于人世间何等之尊贵？
什么王侯将相都不能够相比，加之身怀法力气场，纵然是狼狈到何等程度，都从未有过被人丢在粪坑的遭遇。
此时哪个心情能好？
修道者，也是人。
四人聚首，皆是怒火填膺，沸反盈天，杀意浓烈的怕是要实质化了。
许久许久之后，等到四人的愤怒都稍微平息了一点，准备离开之时。
怜生道人才缓缓走了出来。
身形摇晃，似是受了重伤一般，脸色惨白的叫住四人。
“你？”
“老杂毛！”
“老东西！”
这一下，皇卿儿差点又爆了，白莲道人都骂出了粗口。
就连儒道人，无舌道人看向怜生老道的眼神都有些不善，似乎就要冲上来锤杀了他。
“你们，也被捉来了？”
怜生道人轻咳两声，装作有些虚弱：
“那妖王太过强横，非是寻常元神可比，我一时不差，请神未成，被他所败”
“你说你不是来送死的？你送死还要带上姑奶奶我，你可真行，真好”
皇卿儿牙齿咬得‘嘎吱’响，双眼似要喷火，这一生她还没有遭受过如此大辱。
其他三人脸色也很难看。
他们正在修建封神台，一群大妖从天而降，饶是他们奋力反抗，都差点被当场打死。
心中也正窝火。
“东陆已成妖鬼汇聚之地，他们已经盯上了我们，冲突不可避免。”
怜生老道轻叹一声。
这四人和他不是一条心，所思所想，根本不一样。
他想着扫去后患，确保封神台不会在他们离去之后被人破坏。
此刻，更多了扫灭这群妖鬼的想法。
儒道人，皇卿儿等四人，却只是想跟着自己修建封神台，完成安真人的命令，至于之后的事情，他们根本不想管。
也根本就没想着招惹这些妖鬼。
事实上，十数年里，主动清扫妖鬼的，也只有他一人而已，就如皇卿儿，入山是入山，也根本没想着出手。
是以，想让他们出手，就要用些手段。
而此时，仇恨显然已经拉满了，一旦脱困，不用自己说，他们也根本不会放过这群妖鬼。
尤其是皇卿儿。
“是吗？我怎么觉得，你就是想拉我们下水？”
白莲道人此刻面黑如锅底，维持不住自己威严的一面，语气不善。
“不用觉得，这老杂毛，根本就是想拉我们下水！”
皇卿儿虎视眈眈的逼近，一双拳头捏的死紧：
“左右都是死，姑奶奶就先将你溺死在这粪坑里”
儒道人，无舌道人默不作声，也随着两人逼了过来。
“怎么会死？”
怜生道人心头一跳，面上却强自镇定，道：
“若你们听我的，我们不但不会死，还能反杀了这群妖孽！”
“你以为我会信你？”
皇卿儿冷笑一声，挥拳就打。
却被白莲道人拉住了手腕，他看向怜生道人，语气很是危险：
“若你敢骗我，拼着真人惩戒，我也要先杀了你！”
“你想怎么做？”
儒道人面无表情的开口：
“道长，希望你不要骗我，否则”
无舌道人一言不发，冷冷注视着。
“自然不会。”
怜生道人深吸一口气，吸到一半顿时停住，却是忘了这空中恶臭，差点将自己呛死。
忙换回内呼吸，缓了缓才道：
“首先，我传你们‘神降人间道’”
大家晚安哈

477.第456章 他们在哪？！
传我们神降人间道？
儒道人等四人面面相觑，皆是看出彼此的眼神之中的惊讶以及一丝惊喜。
古往今来，以何为贵？
法最贵！
无论是古还是今，无论是散修还是门派，传承之法，都是最为珍贵，绝不会轻易传授外人，甚至一不小心泄露了还要痛下杀手。
无数年来，因偷学功法而引起的杀戮不知几何，简直贯穿了数万年的修行史。
而这门‘神降人间道’可是传说之中那位幽冥府君的传承！
对于四个散修来说，何其之贵重？
哪怕是儒道人，此时也不由的怦然心动，其他几人自然不必多说，哪怕是将牙齿咬得‘嘎吱’响的皇卿儿，也收敛了怒火。
幽冥府君的传承，就有这般威力。
“你们且凝神细听。”
怜生老道眸光幽幽，却没有停顿，缓缓讲述‘神降人间道’的精义：
“礼敬神明君必安，犯法作恶无可救”
“等等！”
但怜生老道才念了一句，皇卿儿就突然发声打断了他的话。
怜生老道诧异的看向皇卿儿。
“请神你一人已然足矣，何必将宗门秘法传给我们？”
皇卿儿心中警惕。
无他，这一次被坑的太惨了，她不能不心有余悸。
“道长，你是否可以解释一下？”
白莲道人沙哑开口。
“不传你们请神之法，我或许可遁走，你们却是要失陷在此，东陆之后尚有其他三方大陆，还需要你们随我同去。”
怜生老道坦然直言：
“老道发誓绝不会害你们。”
听得这话，几人虽有些将信将疑，但自忖应该不差，哪怕要卸磨杀驴，也得大功告成之后吧？
几人不再言语，怜生老道又自慢悠悠的讲述精义。
害，当然不会害你们。
老道可是为了你们好
日落月升，转瞬又是月余之后。
这一日月满中天，群星闪烁，黎明之前，却也不显得如何黑暗，道道星光照耀天地。
也照着瘴气妖气重重的绵延群山。
漠龙窟占地极大，绵延不知几十万里，横亘东极之地，好似这片大陆的尽头。
无数大小妖各自归洞，以那万妖城为中心，数十万里群山之内早已有过半被掏空，其内四通八达，繁复无比。
其漠龙窟之名，也是由此而来。
数千年前，人族势大，无数妖鬼遁入此山，挖空大地山川，是为逃命，躲避人族。
如今虽然再无这等隐忧，洞窟却留了下来。
毕竟，不是每个妖，都喜欢住在城池之中的，更多的喜欢住在山洞之中。
比如此时，自无数山洞之中奔腾而出，好似道道洪流也似冲向星空之中的蝙蝠。
哗啦啦~~~
道道洪流也似的蝙蝠好似乌云也似遮蔽星月，拍打翅膀之音好似海潮呼啸。
呼~
升腾至高空之时，那漫天蝙蝠所化之乌云骤然一个收拢。
化作一个黑衣，长发，面目阴鹫，气息森寒的中年人。
“它”
中年人惊疑不定，似是感受到了什么。
“哈哈哈！”
中年人现身而出的刹那，长空之上陡然传来一声长笑之声。
这笑声宏大，好似千百雷霆一下炸裂垂流，倏忽之间，就将刚刚陷入沉寂的群山唤醒，数之不尽的妖鬼全都被惊醒，骇然无比的奔出洞穴。
仰天看去。
只见目光的极限处，一道黑影横掠而来，遮天蔽日一般，所过之处，天上的星光悉数被其遮蔽。
“苍鹰王！”
那遮天蔽日一般而来的，赫然是数之不尽的各种禽鸟，数量最多的，自然是苍鹰。
来着，赫然是祁王山的苍鹰王。
相传，他原本是一头普通的苍鹰，后来机缘巧合开了灵智，疑似得到了什么大机缘，洗涤了血脉，之后一发不可收拾。
一千多年前，东陆妖族与人族的大战之中大放异彩，成就妖王之尊。
其几乎算是飞禽之王，气息所向，一应飞禽都要颤抖。
正是因为察觉到了他的气息，那头蝙蝠大妖才会窜出山洞来。
“齐兄何在？”
铺天盖地的苍鹰之上，诸多大妖拥簇之下，苍鹰王朗声开口，穿空破云。
其音似箭，直刺的诸多妖鬼心头狂震。
“苍兄倒是来的早！”
万妖城中传来一声轻笑之声。
齐漠龙随之登空，遥望远处，心中突然一动，随即看向西方：
“不想猿兄也是一起到了！”
群山之中诸妖眺望而去，只见西方长空之中水汽滚滚，好似大海怒啸，一头高达千百丈的巨大水猿踏空而来。
身后水汽翻滚间，不知几多妖兵妖将拥簇着。
却正是点龙水府的水猿王！
“那却是正好了！”
水汽缭绕之中，水猿王发出尖锐笑声：
“近些年来，嘴里淡出个鸟来，路上听闻齐兄抓了几个真人，倒是要尝尝鲜！”      “好说，好说！”
齐漠龙微微拱手，面上带着一丝笑意。
“本王，也是许久不曾吃过这般修道者的血肉了”
苍鹰王远远回应。
妖吃人正如人吃牛羊，是件习以为常的事情，三尊妖王谈论着，让无数大小妖都心中艳羡。
它们，也喜欢。
“早已准备了多日，就等两位前来了。”
齐漠龙轻笑一声。
表面上，似乎相谈甚欢。
东陆之上，有三大妖王。
陆行以齐漠龙为首，飞禽以苍鹰王为尊，水行，则以水猿王为尊。
如今，主宰整个东陆的三大妖王，聚首此处。
呼呼呼~~~
天色蒙蒙亮，那苍鹰王与水猿王所携之妖兵已然驻扎在了群山之中。
只有苍鹰王，水猿王带着一众大妖进入了万妖城，寻常小妖自然是没有资格进万妖城的。
万妖城一座于山峰齐高的高台之上，三尊妖王各自落座，三方大妖立于各自妖王的身后。
“听闻齐兄抓的那几个道人来自中陆？”
水猿王盘膝而坐，好似漫不经心的询问着。
这头老猿是三尊妖王之中修行年岁最大的，此时所化之人相，却只有八九岁大小，唇红齿白，看上去人畜无害。
“猿兄的神通越发惊人了，相隔千山万水，我这一亩三分地发生的事情都瞒不过你”
齐漠龙弹了弹指甲，笑意仍在，眸光之中却泛起一抹冷意。
这头老猿年岁比他大的多，相传化形之后还曾修行人族神通，虽没炼出什么惊天动地的东西来，一些乱七八糟的神通却是很多。
比如顺风耳。
东陆之上，但凡他想要知道的东西，几乎没有能瞒过他的耳目的。
但能够知晓他这里发生的事情，显然注意力一直都在，换句话说，是在监控他漠龙窟。
“好说好说。”
水猿王笑声有些尖锐，一双泛着红光的眸子盯着齐漠龙，似乎有些歉意：
“老了就闲不住，不经意听到了什么，齐兄应当不会在意吧？”
“你我兄弟，怎么会呢？”
齐漠龙皮笑肉不笑的回了一声：
“猿兄听的无差，那几人的确是自中陆而来，说是奉了那什么太极真人的命令，要在东陆修建劳什子封神台”
苍鹰王所化之人身魁梧异常，手长脚长不说，两肋筋肉似如翅膀一般，以至于，自肩而下，整个人好似一般宽。
他本来带着淡淡的笑意在听着两人的交谈，见得齐漠龙与水猿王语气不善，似有交锋之意，心中更是乐得如此。
但听得齐漠龙最后一句话，突然面色一变：
“等等！”
苍鹰王眸光一震，看向齐漠龙：“齐兄！你说，是谁命他们前来的？！”
他似是一下受惊。
妖气一下勃发，震的整座万妖城都发出一声巨大的蜂鸣之声，成千上万的小妖一下被震的跌倒在地。
“苍兄这是？”
齐漠龙与水猿王对视一眼，皆是有些诧异，不知苍鹰王为何会有如此大的反应。
“齐兄！”
苍鹰王声音一沉，再度询问：“你说，他们是谁派来的？！”
他心中隐隐有些悸动。
他为苍鹰成道，纵然成就妖王，平日里也从不在祁王山逗留，千多年来，绝大多数的时间都翱翔于长空之中。
东陆之上，也唯有他，是真正去过东陆之外的四海四陆，虽没有水猿王那般监察一陆的神通。
但说起见多识广，他才是真正的东陆第一。
而那个道号
他听过！
见他如此之大的动作，齐漠龙心中‘咯噔’一声，他们三人都是千多年的老妖，都曾有过击杀元神的战绩。
等闲元神真人，根本不是他们的对手，更不值得他们忌惮。
苍鹰王如此大的反应，只怕是
齐漠龙心头震动，水猿王却是接过了话头，回答：
“太极，太极道人老猿的耳力还是有些的，应当，就是这个道号了。”
“不错，正是太极道人。”
齐漠龙也顾不上水猿王，紧接着询问：
“可是有何不妥？”
呼！
苍鹰王胸膛一个起伏，粗长的气流自他鼻孔之中喷出：
“有何不妥？！你这是要拖着我们一块死啊！”
“嗯？”
“你说什么？”
齐漠龙与水猿王齐齐皱眉。
“我说什么？我说齐漠龙你是要拖老子一起死啊！！！”
苍鹰王脸色难看至极，一下锤烂了面前长桌，汹涌妖气激荡而起，撕裂长空：
“他们在哪？！”
大家睡吧，昨天写的太晚，今天差点睡过去继续写，估计晚一点，大家晚安吧。

478.第457章 两色交织，五行流转（第一更）
苍鹰王一下发音，妖气似剑，长空之上的云层都被撕裂了。
呼！
面对苍鹰王如此态度，齐漠龙也自豁然起身，双眸之中似有实质的金火喷薄而出：
“苍鹰，你是想死？！”
轰！
高台之上飓风皱起，不知多少巨石堆积而成，上刻妖法的高台都为之摇晃，渐亮的穹天一下又被漆黑如墨的妖气遮蔽了光明。
两头妖王皆是大怒，气势勃发之下，万妖城，乃至于群山都为之震动。
两妖王身后的诸多大妖也齐齐龇牙亮爪，欲要择人而噬。
大战，似乎要一触即发。
“两位何必如此？”
这时，形若孩童般的水猿王也自站起身来。
他缓缓开口，似在劝解两人，气息，却也落在苍鹰王身上：
“纵有如何大事，却也不急这一时半刻，鹰王不妨直言，那太极道人，可是有什么了不起？”
这老猿气势如水，似乎并不显霸烈，却无孔不入，最是阴损不过。
两尊妖王齐齐勃发气息之下，苍鹰王也冷静了几分。
“齐漠龙，猿王，你们久在东陆，从未踏足其他地界，却是不知，甲子之前，那中陆出了个了不得的存在”
苍鹰王深吸一口气，言简意赅的说起自己所知。
他为苍鹰成道，虽为妖王，却不喜陆地，绝大多数的时间都在空中翱翔，其遁速无双，寿元又久。
千百年来，去过四海，也去过其他四陆。
二十多年之前，他曾路过中陆，见得中陆繁华，人口众多，一方城池就有十数万甚至数十万人。
“中陆城多，人口冠绝四海五陆，哪怕是其他四陆巅峰之时加起来也比不上其一半，更不用说如今了
我本想吞城数座打打牙祭，但未等我有什么动作，心头就骤然一寒”
苍鹰王说着，不由的摸了摸肩膀，脸色阴沉中带着一丝惧意：
“一道不知自何处而起的流光，以我都无法想象的迸射而来，纵我如何躲避，还是被其斩了两翅，险些命丧当场”
苍鹰王心中不由泛起了当时的情景。
一道黯淡红光撕裂穹天，好似一柄天刀将十数万里长空都斩开了，刹那而已，已经破开了他的妖气，斩落他的两只翅膀。
若非侥幸，他当时就死了。
之后，他再不敢在中陆停留，有关于中陆的所有信息，皆是他通过沟通中陆的诸多禽鸟所得。
而得知其人是谁之后，他已然没有一丝与其为敌的念头。
天下之间，以中陆为首，其首善之地，是中心的中心，其中强者最多，而那太极道人能够压服天地，而且非是如那天意教一般的名义上。
而是真真正正的压服了天下，将自身之法，化作天下之法。
若说前一个百年那天意道人是国师，此人，简直是天师！
两者绝不可同日而语！
说着说着，苍鹰王心中不知为何，有着巨大的不安。
一道流光，甚至不见其人就斩了苍鹰王两只翅膀？
齐漠龙心头一震。
元神橫击三万里，但同阶交锋，哪里能如此托大？
那出手之人只怕是比苍鹰王强的没影了
但元神已然是修行绝巅，羽化根本无法在天地间逗留，那人，怎么可能强到这般地步。
水猿王摸摸下巴，神色没有变化，不知思量着什么。
“出手的，就是那太极道人？”
齐漠龙声音也是一沉，却又带着疑惑：
“若其强横至此，你有如何能活？莫不是”
“废话少说！速速放人！”
苍鹰王却再也没有了耐心，冷冷的看向齐漠龙：
“老子纵横天下，每日里遨游四海五陆，闲时吞云吐雾，念动吞吃人兽，已然不奢求太多！
你要送死滚出东陆去！”
“苍鹰！”
齐漠龙也是大怒，猩红眸光闪烁着骇人光芒：
“我看你是被吓破了胆！”
“找死！”
话音呼啸之间，两尊妖王齐齐出手。
轰隆隆！
天惊地动！
两人一次碰撞，脚下的高台瞬间气化消失。
强横无比的涟漪呼啸而下数百丈，重重拍打在地面之上。
刹那而已，方圆数千里内的地壳、空气已然被彻底掀开，肉眼可见，激荡的气浪以超过音爆的速度撞碎了不计其数的亭台楼宇，
如同千万妖兽奔腾践踏。
高台之上，诸多大妖上猝不及防下也是被气浪吹出去不知几百里之远。
唯有水猿王没有受到什么波及，却也没有硬抗两妖交手余波的打算。
一个闪身，登临穹天之上，俯瞰而下，只见万妖城那由一块块万斤巨石铺彻而成的街道瞬间被猛烈的掀起，其上刻画的妖法根本没有丝毫的阻挡。
但见灰尘如龙，泥沙如浪，一下淹没了千百里之内的所有房屋，以及一头头骇然惨叫的小妖！
中陆之上，纵然元神交锋，都会下意识的避开人烟密集之地，更不必说在城中大打出手。
这是那幽冥府君花费了数万年为天下元神立下的规矩。
但秩序崩坏的东陆，却早已没有了这个规矩，而妖王，更从来不在乎麾下妖兵妖将的性命。      砰！
一次碰撞，苍鹰王破空数千丈，身形一抖现出苍鹰法相，磷羽灿若金火，双翅一展数千丈，
两翅一个拍打，道道飓风已然如龙般俯冲而下：
“那你便来看看，老子是不是怕你！”
一声鹰啼撼动长空，响彻群山。
漠龙窟群山之中的诸多大小妖全都骇然失色，看着那遮天蔽日一般的巨大苍鹰法相，一个个望风而逃。
“苍鹰，你真是该死！”
齐漠龙气的吐血，硬是没想到还能发生这种事情。
堂堂妖王，宰执东陆禽鸟之雄，号令万妖的一代妖王，敢在自己的老巢和自己大打出手。
却被远在不知多少万里之外的一个人族元神吓成了这样？
这天下还有这般离谱的事情？
但事已至此，他心中杀意也是爆发，一跃登空，发音如龙，身后黑雾滚滚而动，化作一道额头生角，长出爪牙，粗长不知几许的漆黑大蟒。
轰！
巨响震天，鹰蛇搏杀！
“”
看着天上搏杀的两妖，看着半空厮杀成一片的大妖们，水猿王顿时有些无语。
妖之所以与鬼并列，就是因为妖气如同鬼气一般，对于修行者影响极大。
极易偏执，癫狂。
妖兽之间没有法度，没有规矩，动不动就要大打出手，平日里大妖还有妖王能束缚，但此时妖王自己都大打出手了，一众大妖自然也是毫无顾忌
一时间，群山中喊杀声烈，处处山崩地裂，血腥气大作。
“猿王，我们要不要出手？”
水猿王身后，受杀戮气息所逼，一众水族妖将也蠢蠢欲动，一个个呼吸急促，双眼泛红。
“暂时不可擅动，等嗯？！”
水猿王摆摆手，正欲说什么，心中一动，似有所觉的看向万妖城某地。
一股他从未察觉过的气息，在地底缓缓波动起来。
“猿王？”
一众水族大妖顺着他的目光看去，却毫无所觉，不由诧异。
但不等他们询问，不待水猿王回答。
嗡~~~
只听一声巨大蜂鸣之声响彻整座万妖之城。
随之，道道不可直视的璀璨神光自那万妖城地下陡然迸发而出！
那道道璀璨神光冲霄而起，瞬间已然扩散，蔓延到整个虚空，充斥了漠龙窟群山，如水银泻地，无所不至，无所不达。
那道道神光纵横交织，却非是混乱无序，而是沿着某种意义的轨迹游走。
扩散蔓延之地，方圆十里，百里，千里，万里乃至于整个漠龙窟群山。
于四面八方，每一寸虚空之中，交织出一副苍凉古老，又似蕴含无尽法理的画卷。
那画卷两色交织，泾渭分明，似黑白，似生死，又似阴阳，好似涵盖了天地间一切。
似乎在以超乎感知极限的速度旋转着，又似是根本一动不动。
“这是”
水猿王眸光一凝。
隐隐间，感受到一股强横的意志自虚空某处以超越极限的速度呼啸而来。
巨大画卷笼罩了漠龙窟群山。
这一刻，天地一下安静了下来。
整个漠龙窟群山一时陷入死寂，蚊虫收声，鸟兽皆寂，无论大妖小妖，乃至于刚开了灵智的妖兽，凶兽。
在此刻，全都一动不动，如同被琥珀包裹的虫子。
哪怕是长空之上，正在搏杀的齐漠龙，苍鹰王，在此刻，也不由自主的停了下来。
所有的注意，所有的精神，全都被那一副笼罩天地的画卷所吸引。
“嗯？！”
两头妖王不再理会彼此，俯瞰而下，皆是心头一震。
齐漠龙心头沉凝。
“阴阳交织，动静之母，这，这是”
苍鹰王却是勃然色变：
“太极图！”
他曾经通过诸多禽鸟收集过有关于那尊太极道人的情报，甚至还得到了一本‘太极感应篇’的初始篇。
自然不会认不出这一副太极道场的标志性画卷。
太极图！
果如他所料，这伙人身上真的有那太极道人留下的手段，甚至，可能是化身！
轰隆！
天地沉寂不过刹那，万妖城中又自传来炸响。
无数泥沙土石弥漫间。
披着五色光芒的怜生老道等五人，踏步走出。
码字这一卷快要写完了。

479.第458章 煌煌然，不可直视！
长空两色流转，地面五色大炙。
烟尘弥漫之间，怜生老道神情也微微有些恍惚，不止是他，儒道人，皇卿儿，白莲道人，乃至于无舌道人，神色都有些恍惚。
似乎神思不属。
但转瞬而已，五人略显恍惚的眼神就泛起一抹奇异的神采。
“东陆”
‘怜生老道’亦或者说安奇生，微微自语，丝毫不在意群山之中无数妖鬼。
‘神降人间道’有不止一种用法，最为简单的，是借用‘神灵’之力，其次，则是召唤‘神灵’神通。
而其中威力最大的，自然是‘请神降临’。
这一步，就如同神灵降临，自己的体壳成为‘神灵’的庐舍，需要无比相信神灵，或者心中绝无一丝抵触才行。
否则，稍有抵触，就会伤及魂灵，造成自己的巨大伤害。
怜生老道所用，自然是最后一种，他传授给皇卿儿四人的，也正是这种法门。
皇卿儿等人对于‘神降人间道’这门功法丝毫没有了解，但对于幽冥府君心有敬畏，更没有料到会是请神降临。
加之法力被禁，方才可以功成。
而对于安奇生来说，这种感觉也颇为奇妙，中陆与东陆的距离之遥远，绝不亚于玄星与火星的最近距离。
哪怕他三花开其二，五脏之神凝成，周身三百六十五‘神灵’皆有雏形，神意也绝无法抵达这般遥远的距离。
通过这门功法，却轻易做到了。
“古先生这门功法，果真非同凡响。”
安奇生轻轻捏动五指，感受着这种状态。
他此时的状态自然不同于真身亦或者化身前来，对于外界的感知如同隔了一层薄膜，但却并没有什么不适应。
哪怕五人同时请神降临，仍旧驱使自如，好似人掌握自己的五指，没有一处不顺心。
而安奇生微微自语的刹那，哪怕从未见过怜生老道几人的一众大妖，都能感觉，五人身上发生了翻天覆地的变化。
好似换了一个人一般。
而且，是五个人同时向着一个未知的存在的气息转变，无限趋同，宛如一体五面！
而对于苍鹰王来说，就截然不同了。
他无比震惊的感觉到，这五人此时散发而出的气息，赫然是二十多年前，在中陆隔空一击斩掉他双翅的太极道人。
“五尊化身！！！”
下一瞬，苍鹰王尖锐的声音都扭曲变形了，一声尖叫，法相一裹，已然化作一道金光破空而去。
哪怕他祁王山的一众大小妖仍在此处，都全然不管了。
玄鹰王，逃了？
尖锐的鹰啼之音兀自与其破空声交替回荡，群山之中上至灵智刚开的妖兽，上至大妖，乃至于齐漠龙这头妖王，全都愣住了。
随即，心头就被彻骨的寒意所充斥。
玄鹰王绝非是个贪生怕死之妖，事实上，千多年前东陆妖人之战，他曾掀起无数杀戮狂潮，更与一尊元神真人血战九日夜，拖着重伤之躯，生生将其镇杀！
但这样的悍勇妖王，竟然被来人吓的夺路而逃！
这如何不让他们震惊失色。
“这头老鹰”
玄鹰王的遁走自然瞒不过安奇生，他抬眉淡淡的看了一眼，也不追赶，若有所思的自语着：
“却原来在这里？”
玄鹰王，他倒是有些印象。
二三十年前，他正自闭入梦之时，曾感知到一道妖气自东而来，当时因正自推演前路，无暇理会。
便通过山川磁场，随手发了一刀，将其击伤。
当时隐有所感此妖仍有再见之日，想来，是应在此时了。
“阁下便是太极道人？”
长空之中，齐漠龙如临大敌，沉声开口：
“本王齐漠龙，是这数十万里漠龙窟之主，阁下的手下不经允许闯我洞府，杀我妖兵，我方才将其扣押在此，并无与阁下为敌之意！”
苍鹰王如此之大的动作，毫无疑问的触动了他，此时，下意识的就不想与其为敌。
“哦？”
安奇生眸光转动，定在齐漠龙之身。
一霎间，齐漠龙遍体生寒，只觉一道强横至极的气息横扫长空，好似将自己彻底看透了一般。
随即，他听到了来人轻飘飘，却让自己汗毛倒竖之法。
“化人为妖，你的元神七杀典倒是练得不错。”
“你”
齐漠龙汗毛炸起。
他所修之法，名为‘元神七杀典’，乃是一种元神夺舍之法。
他另辟蹊径，不以人为庐舍，而是跋涉千山万水，于这漠龙窟之中寻到一条拥有远古龙蛇血脉的巨蟒。
用了百多年打熬，将其魂魄化去，血脉唤醒之后，作为自己的夺舍之身。
其后果有巨大回报，妖兽远远超越人类的寿命，强横的体魄血气滋养之下，他甚至比起夺舍之前更强一筹。
但这从来是他的秘密，根本没有任何人知晓。
此人，到底是谁？
“此人”
水猿王心中升起戒备，感觉到莫大的威胁。
他极为相信自己的感知，此时不免心惊肉跳，隐隐生出一丝退意。
“人各有志，做人做妖本也没有什么，只是做了妖，还要以人为食，圈养，虐杀，倒是天生一副狼心狗肺。”
安奇生神色冷漠，已然洞悉了此地所发生的一切。
“也，真个该死！”
话音飘荡之间，五人齐齐踏前一步。
“化身而已，就想杀我？你以为你是幽冥府君，还是谢七？！”
五人踏步之刹那，长空之中齐漠龙已然忍不住出手：
“若你真能杀我，又何须五具化身起来？”
滚滚黑雾交织所化之墨黑巨蟒发出长长嘶鸣，俯冲而下，无尽杀意喷薄而出。
他不得不出手。
那道人话语平淡，却蕴含必杀之意，让他知晓此事必然不会善了。
不出手就要死！
出手，尚且有一线生机！
砰！
但随着五人齐齐踏步，群山摇晃间，此处山川地脉之势瞬间易主，那笼罩一切的太极图随之迸发出更为深沉的光芒。
一时，天地间七彩流转，好似彩虹淹没了漠龙窟。      刚亮的大日都无法媲美这一瞬间的色彩绚丽。
“五具化身？”
流转的七色光华之中，安奇生略带一丝哑然的声音响起：
“你想多了！”
“不好！”
安奇生平静的声音飘荡之间，水猿王心中腾起一抹警兆，第一时间退后数千丈。
下一瞬，他之前所站之处已然被一道五色交织而成，粗不知几许的光柱贯穿。
更随之冲天而起。
轰隆！
齐漠龙如遭雷殛，巨大轰鸣之声顿时充斥心海，撼动元神。
但见长空之上万雷滚滚而动，天象改易间，那一道五色交织的光柱呼啸而来，如山如岳，排开万顷烟尘。
这时，五色黯淡，黑白退避，方才显现真颜。
那是一只饱满如月，无瑕剔透，天下任何玉石都无法比拟的手掌。
其一经出现，天地风雷都为之消失了一般，天地间交映生辉的七色光芒都为之黯然失色。
好似黑洞横空，吞了一切光和亮。
千山万壑之间，无数大小妖，但凡是仰首看着这一幕的，全都眼前一黑，失去了对于外界的感应。
只觉一股无比宏大浩瀚，漠然冷酷的气势浩浩荡荡的垂流八方，充斥一切，霸占了他们的视线，充斥了他们的心中。
一时万妖皆惊惧，如同被一只无形的大手捏住了心脏，无法呼吸。
好似下一个瞬间就要被捏死。
“休想杀我！”
遥隔不知多远旁观已然如此，首当其冲的齐漠龙更是目眦欲裂，感受到了前所未有的强大危机感。
不由的发声狂啸。
第一时间，已然彻底燃烧了周身妖气，供给元神法相。
千年修持，一朝燃烧，毫无暴露！
吼~~~
那本就庞大若山岳一般的黑蟒在如此强大的刺激之下，更是如同吹气球一般膨胀了起来，刹那而已，体量已然暴涨了十倍。
其嘶鸣之声震天动地，如同龙啸九天。
拼命！
拼命！
齐漠龙无比果断，瞬间燃烧了妖气，甚至摒弃了一切神通，压榨了这具身躯之中的所有血脉。
狂啸未停之时，已然同样化作一道粗长不知几许的暴虐巨蟒，俯冲而下，合之以元神法相。
悍然撞击而去！
无可阻挡，无法躲避，甚至来不及催动神通，因为这群山之上，穹天之下，任何天地精气，气机，统统都被这一只巨掌拍灭了！
轰隆！
下一瞬，惊天动地的碰撞爆发了。
碰撞之涟漪激荡如同灭世潮汐一般激荡四方，充斥天地。
肉眼可见的，无数烟尘排开，飓风所过，无数草木被连根拔起，那一座座山峰都发出不堪重负的呻吟之声，几乎快要倒塌。
“啊！”
“吼~！”
“不要！”
群山之中，更不知有多少妖兽惨叫着被这股巨大的碰撞之力掀飞。
“这是什么神通”
巨浪也似的气浪之中，水猿王护持住麾下妖兵，心中喃喃自语。
直到此时，他甚至没有感受到半丝天地精气的波动，此人的神通，竟然不是道，佛，妖，鬼，邪之中的任何一道！
他活了千多年，都从未见过这样的神通。
不由的又后退三百里，方才面色凝重的抬头看去。
只见朵朵好似蘑菇云一般爆发的气浪之中，那一只白皙如玉，完美无瑕的手掌，轻轻松松的压过了汹涌的妖气。
轻描淡写的印在了那巨蟒蛇头之上！
砰！
无可形容的巨力爆发之下，半个刹那都不到，那齐漠龙千锤百炼，打熬了千年的妖王之躯。
已然土崩瓦解，如一朵万丈血莲绽放长空，继而化作无尽血雨‘哗哗’而下。
一掌而已。
雄霸东陆千年的陆地妖王齐漠龙，已然在其老巢之中，被人一招拍碎！
天地，一时陷入死寂，唯有‘沙沙’血落。
哗啦啦~
血雨倾盆而下。
一头千年老妖王的体量惊人，血量更是惊人至极，几乎淹没了其下的一座座山峰。
飓风狂飙倒卷之下，万妖城的城墙，顿时被染成血红之色。
莫大的血腥气，一下压倒了山间任何气味。
“大王！”
“龙王！”
“不！不！”
群山之中，短暂的寂静之中，道道惨叫哭喊之声喧嚣尘上。
无数大小妖一时好似失了魂。
呼呼呼~~~
而在无数妖精野怪的注视之下，那一击拍死了齐漠龙的巨掌，也随之在长空炸开五色光华，混杂于黑白两色之中。
只见五色流转，化作其内脏，继而衍生筋骨皮膜发，显化人相。
那笼罩天地的黑白太极图归拢而来，化作黑白两色道袍被其披在身上。
弹指而已，七色光芒齐齐一收，现出被遮蔽许久的初升朝阳。
碎金光芒，披撒其身。
一眼看去，若谪仙临凡，如神明驻世，煌煌然，不可直视。
继续码字，大家晚安哈

480.第459章 善恶之报如影随形（第三更）
“这”
安奇生显圣长空之时，怜生老道身子一晃，意识渐渐回到身体之中。
睁开眼，就看到一片废墟。
半座万妖城，连同城外不知几十几百座山峰，已经彻底化作齑粉，灰尘飘飘洒洒，掩埋了不知多少小妖的尸骨。
而没有损毁的半座万妖城，已然被从天而降写血雨染成了一片猩红之色。
那不知是什么血，无比腥臭不说，还具有极强的腐蚀性，一眼看去，不知几百几千小妖在惨嚎着化作浓水。
妖族，死伤惨重。
“啊！”
怜生老道心中一惊，才发现身侧，皇卿儿等人倒在废墟里，一脸惨白，好似虚脱了一般。
挣扎几次，都没能站起身来。
“怜生老儿！”
皇卿儿双手撑地，咬牙切齿，悔恨万分：“我又被你给骗了！”
“真，真人？”
但怜生老道却没有理会她，儒道人等人也全都没有看她，皆是抬头看着长空之中的道人，心头震惊。
这请神之法，竟然能让安奇生横跨亿万里，刹那间从中陆腹地来到这东陆？
东陆地处东极，仅隔一片汪洋就是天之尽头，于此眺望，红日初升，一泻汪洋，千万里白云尽赤。
气象万千。
但此时，在漠龙窟群妖，怜生道人等人的眼中，那道人却比红日更为刺眼，更加的不可直视。
望之心生敬畏。
“那，那妖王，已然被真人杀了吗？”
怜生老道面色一变间，皇卿儿已经骇然出口，在这无尽血腥之中，她嗅到了那头妖王的气息。
一头元神级数的妖王，竟如此就被杀了吗？
不，不对。
这诸王宴不是有三头妖王吗，此时只有一头了，这短短时间，莫非两头妖王都被杀了？
白莲道人与无舌道人对视一眼，皆是心头骇然，即便是天生情绪冷淡的无舌道人，此时也不由的动容，变色。
他们只以为请神而来，能够助自己等人逃离此地，却哪里想到如此情况
“这怎么可能？才六十年，这才六十年而已”
儒道人跌坐在地，身子颤抖不止。
六十年前，这位安真人虽已然能杀元神，但他与那天意道人的争锋却也不是短时间结束的。
更不必说一尊化身杀元神了。
这六十年到底发生了什么？
他怎么可能强横到这个地步？化身杀元神，开什么玩笑
“真人是迈过那一道门槛了？”
唯有怜生老道，震撼之中，心中猛然想起了人间道先贤流传下来的一些记载。
那是元神之上吗，不同于羽化登仙的另一条路！
早知如此，我何必拉着他们四个一同请神
震撼之中，他突然有些后悔，五人一同请神，杀鸡用了牛刀不说，‘神降人间道’的法门还被流传了出去
“元神七杀典”
安奇生眸光闪烁间，五指缓缓捏起，手掌之中，隐隐能传出阵阵怨毒的嘶鸣之声。
那是齐漠龙的元神。
于碰撞的最后刹那，齐漠龙欲要遁走元神，被他随手抓住。
皇天界修行重法力而不重体魄，重神意而轻法力，元神就是一身精华之所在，珍贵异常。
异邪道之中甚至有一门以吞人元神来修行的邪法。
安奇生虽然不会学这般邪法，但一尊妖王的元神，自然也不会轻易浪费。
“太极真人”
遥隔千多里，在一众神色震怖紧张的大妖的拥簇之下，形如孩童般的水猿王拱手施礼：
“真人神通无量，一击格杀此恶妖，老猿心中无比佩服。”
这老猿的卖相可说极好，唇红齿白，眉清目秀，若在修行界，可说是上好的鼎炉，无论男女修士，但凡修此道的，必然要将其收入门下。
但在安奇生的眼神之中，他这人畜无害的外表之下，赫然是一头獠牙外翻，三尺高低，妖气之大，却还在被他宰杀的这条蟒蛇，以及那逃之夭夭的老鹰之上。
事实上，见得齐漠龙惨死仍旧不逃，这头老猿也绝不可能是简单的货色。
他眸光幽幽，眸光深处，却泛起一丝涟漪。
甲子修持，他气满神足，自道一图之上所学之‘入梦大千’之神通，已然悄无声息的迈入了‘二星级’。
至此，一切神意不如他者，皆可搜集神意。
因为天地万灵存于天地之间，一举一动，一呼一吸，一言一语，行走坐卧，都会在天地之中留下痕迹。
是以，‘二星级’的‘入梦大千’已然不是自个人身上搜集精神烙印，而是自天地之间强索！
一如此时，他眸光幽幽之间，显现而出的就是这头老猿的生平。
水猿一族，是天生就开灵智的妖。
这老猿更是其中佼佼者，天生聪敏，学什么都极快，更有奇遇学会隐匿气息，变化身形之法。
他胆子极大，在一次被人族修行者追杀之时，将其反杀之后，不但不逃，反而变化身形，遁入了人类修行宗门之中。
一连修了三百年佛，竟让他炼成金身，以妖身成了人族元神！
后因剧变，心性大变，一念入魔，再难回首，一千多年前的东陆妖人战，他才是真正的主导者。
那苍鹰王，齐漠龙这两头妖王，不过是他推出来，在明面上吸引残存人族的仇恨的靶子而已。
这很有效，曾经参加那一战的老妖，可不止是只有三个
“那蛇本为人却满身妖气，你这老猿，却有三分人气。”
安奇生立于长空之中，神色平淡：
“见我不逃，也算难得。”
对这头老猿，却似是比那巨蟒蛇妖的话要多一些。
“人如何，妖又如何呢？不过是天地间的一粒灰尘罢了，没有什么区别。”
水猿王轻叹一口气：      “苍鹰吞蛇，蛇亦杀鹰，苍鹰王与齐漠龙仍旧可以为伍，人吃妖，妖吃人，也不一定要打打杀杀，真人以为如何？”
他，是有关而发。
人将非人的一切生灵开了灵智的统称为妖，但却忘了，妖也是有种族的，彼此之间，更有天敌。
如鹰蛇，开灵之前，多有厮杀，开灵之后更是不少，但那又如何呢？
成了妖王，彼此仍可谈笑称友。
“空有三分人气，也读过几本经史子集，可却还是没有一颗人心。”
安奇生说着，有有些哑然：
“近年来脾气倒是好了不少，与你这头老妖，又有什么好说的？”
“真人！”
眼见安奇生缓缓抬手，水猿王面色微微一变，声音一下提高：
“中陆与东陆相隔何止几千万里，纵然真人功参造化，能化身至此也是不易，此时首恶已杀，苍鹰王遁走，又何必与老猿为难呢？”
东陆三妖，以他修为最深，活得最久，但他也仍是元神，所修神通更多，却未必比齐漠龙强出多少。
若说对安奇生不心怀忌惮，那自然是不可能的。
但之前，这道人与齐漠龙交手之时，倒有一半精神放在他的身上，让他来不及逃走，也无法出手配合齐漠龙。
“嗯？”
安奇生轻哼一声，动作微微一顿：
“你说的，也不无道理”
“真人！”
见似乎行之有效，水猿王在一众大妖不满，惊诧的眼神之中，缓缓拜倒在空中：
“老猿深慕真人风采，欲拜入门下，做真人弟子，任凭驱使，愿为真人奔走，号令群妖共同修建封神台。”
他的耳目极强，所知极多。
不但知晓怜生老道等人来自中陆，还知晓他们的目的，就是修建封神台。
事实上，他之所以能恰好与苍鹰王一同到来，自然是因为他时刻都在关注着。
“你知道的不少，说的也不错。”
安奇生眸光淡淡，语气轻缓。
但在老猿面色一喜间，抬起的手掌，却缓缓横推而出：
“可惜，我不喜！”
轰！
一掌徐徐推动，却好似连整片天地都齐齐推了出去。
虚空之中一点涟漪荡开，如巨石落水，在巨力横推之下，层层叠叠的涟漪呈扇形向着水猿王拍击而来。
这一掌，没有之前拍死齐漠龙的声势浩大，但水猿王的心中却顿时狂跳，感受到了比之之前强出不知多少倍的危机感。
恍惚之间，他在那手掌之中看到了花草树木，山川河岳，城池众生。
那是，中陆？
水猿王心头升起明悟，随即心头一寒。
这白衣道人这一掌，似乎没有丝毫神通变化，却似有整个中陆为之背书！
一掌之间，山河映照！
“唳~~~”
猿啼声震动长空。
那老猿双拳捶打胸口，妖气如积压千百年的火山般喷薄爆发而出，霎时间，一头暴猿法相随之而出，迎风便涨。
如要充斥天地一般，膨胀到万丈高低。
他脚下一踏，地动山摇间，随手一拔，将一座山峰连根拔起，不知几千万斤重的山峰排开万顷巨浪重重拍向了安奇生：
“你神通广大能杀齐漠龙，已然得罪东陆妖族，再杀我，一旦你化身退走，你的人统统都要死。
你的封神台，必被万妖所毁！你什么也得不到！”
强横无匹的妖气裹挟着巨山悍然橫击千里，虚空狂抖，风雷随之而起，激荡千山万壑。
其势狂猛至极，但在激荡的气流间，却有一道流光自其身躯之中无声无息的消失在虚空之中。
其无声无息，速度之快，却还在苍鹰王之上。
莫说肉眼，纵然是修道之人的神识，也根本无法捕捉！
“那便先杀了你，再将东陆群妖”
如天河滚滚而来的气浪呼啸间，安奇生身形明灭不定，看着那挥舞巨山的老猿，准确说，是看向那一缕遁出虚空的金光：
“杀个干干净净！”
逃！
逃！
逃！
苍鹰王展翅，狂飙遁逃，倏忽间，已然离了漠龙窟，遁速之快，寻常元神都要望尘莫及。
但他却没有丝毫停留，周身妖气狂飙，拉扯出千万道急速撞破空气之后发出的音爆云，发狂也似的遁逃。
他永远无法忘记那一日。
那一缕刀光横掠千山万水徐徐而来，任由自己千般神通，万般法术尽数施展，却被生生斩下双翅的绝望，绝不是没有经历过的齐漠龙，水猿王所能体会的。
这一飞，不知飞了多久，远到莫说漠龙窟，即便是十万里龙野平原也早已消失在身后，苍鹰王才放缓速度。
苍鹰王胸膛起伏，心中一时被后怕，惊惧，愤怒，杀意等无数情绪所充斥，忍不住咬牙切齿：
“太极道人，太极感应篇”
但下一瞬，苍鹰王就勃然色变，在他的心头，那曾经偷学的太极感应篇经文之中，一行字突然光芒绽放：
“祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形”
一时间，苍鹰王呆若木鸡，周身磷羽一下倒竖起来，似是被一下冻在了半空之中。
一动不能动。
大家晚安哈

481.第460章 文以载道，见字如面
嗡~
苍鹰王心头经文流溢，字字光芒大放，纵横交织之间。
化作了一道他无比熟悉，又无比恐怖的刀光！
其色暗红，似由无尽鲜血浸泡而成，又如同沾染了无数仙魔妖神之血，一经浮现，就迸发出了常人无法想象的恐怖杀意。
正是这杀意，让苍鹰王动弹不得，呆若木鸡。
“什么时候？什么时候”
苍鹰王如坠冰窟，心中疯狂嘶吼着。
心头悬刀，如何抵挡？
他心中千般念头闪烁，根本无法可想，更不知自己何时中了招。
亦或者，二十年前那一刀，自己根本没有躲过？
还是说，这经文之中暗藏毒手？
不可能，不可能是藏在经文之中，自己从未修行过这门功法，纵然有什么暗手，也不可能只是看过一遍就烙印于心。
嗡~
苍鹰王惊惧震怖时，其心海中那一口暗红色刀光又是微微一震。
“啊！”
刀光一震，苍鹰王就发出一声惊天动地的惨叫，好似被人瞬间凌迟，一头自长空之中栽了下去。
痛！
剧痛！
直好似自己的肉体连同元神都被人一下搅碎了，饶是苍鹰王这般妖王，都无法忍受。
坠落之时，仍自发出一声声惊天动地的惨叫。
轰！
灰尘四起，草木折断。
苍鹰王仰面朝天，发出一声不甘的怒吼之声：
“休想杀我！”
苍鹰王强忍着剧痛，一个翻身滚地而过，化作人相。
同时，一只手骤然间刺穿了自己的胸膛！
“啊！”
一声怒吼，苍鹰王抽出鲜血淋漓的手掌，在他的五指之间，还紧捏着一颗热气腾腾，兀自跳动的心脏！
硬生生将自己的心脏挖了出来！
噗~
苍鹰王一把捏碎了自己的心脏，身子一个抽搐，面皮疯狂抖动：
“不在？怎么可能不在”
他心头震怖，神色惊恐，元神一遍遍的扫过自己的身躯，但根本没有发现那一道刀光之所在。
“这是什么神通？”
苍鹰王心头颤栗，周身妖气一波一波的翻滚，想要将那道刀光自身躯之中逼迫出来。
但纵然他用尽了所有的手段，却还是一无所获。
嗡~
这时，刀鸣之声再度响起。
刹那而已，苍鹰王纵然妖气勃发到了极限，还是一下痛的满地打滚，双拳拍打地面，震的千百里山川‘隆隆’作响。
“啊！啊！”
终于，他再也忍受不了。
一下纵起千丈，化作苍鹰本体，不顾胸膛仍旧流淌的鲜血，拍打双翅，一下冲天而起。
向着漠龙窟所在的方向，以比遁逃之时还要快的速度，狂飙而去。
漠龙窟。
透过云层而显得散碎的阳光照耀群山。
东陆近日，一日间似有四季流转，此时虽未日上三竿，天地之间却也没有丝毫凉气。
群山之中的一众大小妖，心中却彻骨寒冷。
看着那立于长空，身形颇有些透明的道人，全都颤栗恐惧。
一道无穷浩瀚，强横的气息，如天幕般遮盖了漠龙窟群山，几乎将山中精怪妖魔全都堵在了山中。
但凡逃跑的妖鬼精怪，尽被斩杀。
此时，无数大小妖心头震怖，不敢出手，也无法逃走。
“苍鹰王”
安奇生微微自语着。
在他的眸光之中，映彻出遥远天外的一幕幕，苍鹰王的挣扎，遁逃皆在其中。
功法，不能乱学。
尤其是承道之法。
即是入门之篇，也是承道之法，若有天纵奇才，甚至可以自其中悟出后续之法。
太极感应篇全篇不过一千二百字，但字字意义不同，变换组合又是另外一种意思，却是安奇生根据自那‘龙蚀界’所独有的道文所改良。
学我之法，承我之道。
文以载道，见字如面，就是如此。
心念转动间，安奇生摊开手掌，越发透明的五指之间，一头三寸大小的袖珍猿猴不住的挣扎着。
却正是那水猿王。
这头老猿出手暴戾，逃的也很快，刹那而已远遁三万里，若非他早有防备，还真个要被他逃了。
“纯一，他已然超越了法相”
此时，水猿王盘坐安奇生的掌中，心中涌起无尽恨意。
就差一点点。
就差一点点，此人的‘化身’就将溃散，再无力追杀自己。
但就是这一点点。
自己体壳被毁，元神被人擒拿，千年修为一朝丧，自此生死不由己，要被人随意拿捏。
元神之间，或有差距，却也不可能有如此之大的差距。
同阶之中，或有人杀伐无双，但只凭化身就能镇杀元神之事，古往今来都寥寥无几，近乎没有。
而这太极道人，来的甚至不是化身
唯有一个解释，就是此人，走上了上古之末横空出世的那位幽冥府君的道路。
但他心中，悔恨却更深。      如果自己和齐漠龙，苍鹰王联手，是不是有可能击溃此人的化身？
但世间没有如果
“你赢了，可你也无法久留，一旦你退去，你的这些手下，那所谓的封神台，全都要被彻底化作齑粉！”
水猿王元神波动，千般恨意在心头翻滚：
“苍鹰王遁速天下无双，时隔这许久，你根本无法寻到他的踪迹！”
安奇生漠然不语，遥视远方，就要合拢手掌。
将其封入‘有求必应祭坛’之中。
这水猿王的元神中规中矩，但活的够久，比之异邪道人还要强盛几分，自然不会浪费。
轰！
其手掌合拢的刹那，长空之上气浪如海般滚滚而来，似是千里万里之内的天地精气都被蛮横的横推而来。
“什，什么？”
水猿王心头震惊，已然感知到了那如海气浪之后，展翅千里的巨大苍鹰。
他，竟然杀回来了？
这下，水猿王彻底震惊了！
这头老鹰是疯了？
还是有了什么难以想象的突破？
饶是水猿王活的够久，也从未想过，竟然会发生这样的事情。
不止是他，群山之中的大小妖们，也全都被这一幕惊呆了。
完全想不通这苍鹰王想要做什么。
“大王，大王来救我们了！”
但也有例外，苍鹰王麾下的诸多大小妖，见得苍鹰王横空而来，顿时惊喜无比。
他们当然不会认为苍鹰王是回来送死的。
那么，就一定是带着什么底牌来救他们的。
轰！
地动山摇，数之不尽的音爆云炸响在长空之上。
苍鹰王横空而来，携带无尽威势，裹挟着‘隆隆’之声，一头栽在了山川之间：
“饶命，真人饶命！！！”
惊天动地的惨嚎甚至压下了漫天音爆，以及那大地摇动，群山崩碎的巨大响动之声。
也惊呆了群山之中所有的大小妖。
“噗！”
苍鹰王麾下，之前放声狂呼的那头大妖也愣住了，随即一口鲜血狂喷而出。
求饶？
逃了这么久，此时竟然又回来求饶？
“不，不可能！”
五指合拢间，水猿王彻底傻眼了。
他万万没有想到，交战之前就已经遁逃的苍鹰王，居然会在此时回来，求饶。
呼~
安奇生收起手掌。
身形一动，已然落在万妖城正中，一座未曾损毁的宫殿之上。
“真人！”
“安，安真人！”
“真人”
宫殿之上，怜生老道，皇卿儿等五人神色各异，见得安奇生落下，却皆是躬身行礼，毕恭毕敬。
甲子之前，面对安奇生的本尊，他们尚且敢于冷嘲，但此时，哪怕一道连化身都算不上的虚影。
他们却再没有了丝毫不敬的念头。
“辛苦诸位了。”
安奇生微微笑着，也回了一礼。
奔波甲子，纵然几人最低也是炼成神通的真人，其中艰辛也自然不必多说。
他这一礼，却是真心实意。
“不敢，不敢。”
几人哪里敢受他的礼，一个个慌忙躲开。
“此番还要多谢真人救命之恩。只是这群山之妖，又该如何处置？”
怜生老道有些担忧的看了一眼安奇生越发明灭不定的身形。
神降人间道说到底只是一门请神之法，借来的也只是安奇生的力量而已，非是真的化身降临。
接连斩了两尊元神，又以大法力封镇群山，让无数大小妖无法逃走，消耗之大可想而知。
但此时，这群山之中神通之上的大妖多达百头，还有一头苍鹰王。
若是安奇生此时消失，他可没能耐短时间再度请神了。
儒道人，皇卿儿等人，心中也有这个担忧，也都看向安奇生，等候他的指示。
“天生万灵，各有天性，此间群妖，若有血孽之气在身者，一并杀之葬于群山间，若无杀孽者，你等也不必妄造杀孽”
安奇生负手而立，回来一句，眸光已然落在大殿之前的废墟之中。
面色惨白如纸的苍鹰王，正浑身颤抖的踉跄而来。
“真人，这”
不止是山中群妖，怜生老道等人对于苍鹰王的去而复返也百思不得其解。
元神大妖，不战而逃已然很是意外，逃都逃了，竟然还跑回来求饶，就让他们如何都摸不到头脑了。
苍鹰王行至大殿之前，惨淡无比，抬首看到安奇生，身子又是一阵反射性的抽搐。
安奇生没有回答怜生老道的疑惑，眸光淡淡的看着苍鹰王：
“不逃了？”
苍鹰王胸膛起伏几刹，面上闪过一丝挣扎，随即颓然长叹，重重跪地：
“不逃了，不逃了”
码字

482.第461章 安奇生的等待
底线，是会逐步降低的。
退后一步之后，你会发现，再退几步也无所谓。
从逃，到不得不回返，到求饶，到跪下，苍鹰王的底线一步步突破。
直到此时，他低下头，甚至已然感觉不到心头的反抗。
“我欲在五陆立封神台，此刻东陆近乎完成，西陆也已有人前往，尚有南北两陆”
安奇生淡淡说着。
禽鸟天生速度就非是陆地之种可比，苍鹰王更是佼佼者，其速之快等闲元神都要望尘莫及。
他自然不会轻易击杀。
但禽鸟之类最是桀骜，苍鹰更是其中佼佼者，绝没那老猿一般见事不可为立马拜倒的心思。
这一幕看似简单，却是因为他二十多年前的那一刀，生生影响了他二十多年。
呼呼~~~
安奇生身形越发缥缈，似乎下一瞬就要随风而去，但苍鹰王低着头，纵然感知到了，却也不敢抬头，更不敢出手。
心海悬刀，无可抵挡。
“我愿为真人修建封神台，任凭驱使，任劳任怨”
听得安奇生的话，苍鹰王心中一片苦涩，这才知晓他不杀自己的原因。
却也不由的松了口气，缓缓抬头：
“只求，只求真人绕我一次。”
“功是功，过是过，两者可同存，却不能相抵。”
安奇生立于大殿之上，淡漠的眸光之中映彻出苍鹰王身上滔天的血孽：
“封神台修建功成后，我许你好死。”
苍鹰王是妖中之王，禽鸟之雄，其杀性滔天，遨游四海五陆之时，吞杀生灵不计其数，张口吞城，闭口吞山。
人畜皆吃，不知造了多少杀孽。
此时映彻而出，直好似血海地狱在其眼中流淌，无可计数的冤魂哀嚎着。
放下屠刀立地成佛，那是佛。
他自然不为。
道之践行，不但在人，也在自身，若敌如此全杀，投靠自己便置之不理，权当无事发生。
那他，还修个什么道，推个什么法，立的什么规矩？
说个什么知行合一？
“好，好死”
苍鹰王身躯一震，随即惨笑出声：
“好一个好死，好一个好死！”
“真人杀性之大，怕是要赶上七爷了”
怜生老道心中咂舌。
白莲道人，皇卿儿，儒道人，无舌道人四人对视一眼，皆是看出彼此心中的惶恐，惊惧。
做事要杀，不做也要死。
堂堂元神大妖，左右要死，怎么可能会帮你做事？
几人心中腹诽，却也不敢插言。
但出乎几人预料的是，苍鹰王惨笑之后，居然答应了。
“只求好死，只求好死”
苍鹰王神色枯败，精气神似乎都跌落谷底，身上散发出阵阵腐朽的气息，似乎大限将至，亦或者是心存死志了。
“功过不抵，然过要命偿，有功亦要有赏。”
安奇生语气平淡，身躯随风而动，倏忽间飘散化作千万光点：
“此世血孽今生偿！封神台建成之日，我亲送你轮回，许你下一世灵光不昧，重入道途！”
话音飘忽回荡之间，安奇生已然消失在虚空之中。
只剩下那不知几多的光点被风吹散，于长空之中极度蔓延，封镇群山。
“真人！”
怜生老道也没想到安奇生走的这么干脆，连呼喊都来不及。
心中担忧间，就见四周虚空似乎在那无数光点扩散之下为之凝滞。
风不流，云不飘，似乎连光线也被凝滞在长空之中。
而群山之间的无数大小妖鬼，也尽数封镇于此。
若有人自上而下看去。
就可见这漠龙窟千山万壑，如同被琥珀包裹，又好似画圣泼墨而成的一副巨大山水画！
许久，许久之后。
在怜生老道，皇卿儿等人的注视之下，那跪伏于废墟之中的苍鹰王仰天发出一声惨笑：
“谢真人恩典，谢真人恩典了”
其音带笑，但任何听到这一声长啸的人，都不会以为他是真的在笑。
轰！
笑声飘荡在长空之间，苍鹰王骤然一跃而起，登空千丈，摇身一变，化作本体，催动法相。
霎时间，穹天上风云碰撞引发道道雷霆，群山之间飓风过境，灰尘四起。
“他，他要干什么？”
皇卿儿忍不住按住身后刚找回来的‘养兵葫’，神情紧张。
请神几乎压榨了她所有的法力，此时莫说是元神大妖，哪怕是炼就神通的同阶大妖，她都没可能打得过。
没人回答。
儒道人等人神色凝重，也皆是在仰望长空。
唳~~~
下一瞬，只听鹰啼漠龙窟。
继而天地间狂风大作，道道飓风如龙般纵横山野之间，最终融合归一，化作一道不知几百几千丈的巨大龙卷。
被苍鹰王吞入口中。
这一幕，如同巨龙吸水，但这一道飓风之中，却不是水，也非风。
而是一头头种类不一，却皆在惨嚎，鸣叫的妖鬼！
天地有四海五陆。      中陆为气运汇聚之地，东陆为日起之地，而西陆，则是日落之地。
呼呼~~~
星光如水照耀而下，为一望无际的瀚海披上一层银白色纱衣。
白日里的高温已然不见，取而代之的是极度的森寒。
昼夜温差之大，西陆是天下之冠。
西陆，也是唯一没有生灵居住的大陆，有的，只是瀚海之中蕴养而出的无数极邪毒物。
沙沙~
微风吹过，黄沙若浪般流动，翻滚着。
一头头狰狞巨蝎自沙浪之中探出，死死的盯着极远处，矗立瀚海正中，宛如神山一般高耸入星云的高台。
那高台通体金黄，似是由黄金打造而成，没有一丝杂色。
而高台之上，风沙呼啸之间，一僧人跌迦而坐。
其宝相庄严，盘膝而坐，似有所觉般俯瞰而下。
目光所及之处，瀚海黄沙尽皆翻滚，直好似一片黄沙之海，在此时怒嚎，掀起滔天巨浪。
隐隐间，可以看到沙海裹挟之中，密密麻麻不知几多的各类毒虫大军。
以及黄沙之中，那一双大若山岳的猩红眼眸。
“阿弥陀佛，善哉，善哉”
如意僧双手合十，轻诵佛号：
“贫僧今日，又要大开杀戒了”
狂风漫卷间，如意僧的声音飘荡不知多远，又如寺庙撞响的铜钟一般震动八方。
嗡~
高台震动。
那纯金铸就也似的高台之上，突然泛起一丝血红的氤氲，如石落枯井，红晕荡开，似有血腥气缓缓飘荡。
风吹不散。
西陆瀚海无边，连一片绿洲都没有，沙海之中或有不少天材地宝，但搜集起来的难度太大，而且，也远远不足以让他修建一座封神台。
是以，六十年来，如意僧始终在做一件事。
杀妖取骨，以铸封神台。
到的如今，轮廓已成，仅差分毫而已。
“算上这一批”
如意僧眉眼垂下，微微自语：
“应当差之不多了”
吼~~~
如意僧自语之时，瀚海掀起狂潮。
数之不尽的毒虫层层叠加，比之沙浪更高，叠加不知几百几千丈，宛如一面面城墙般，向着封神台拍击而来。
星空浩瀚，群星闪烁其间，一轮明月镶嵌在夜幕之中，美轮美奂。
夜幕下的青都城一片黑暗，仅有点点灯火如豆闪烁。
呼~
青都城，中陆封神台之上，安奇生似有所觉般缓缓睁开眼：
“西陆封神台，已成”
他远眺西方，注目着。
他，当然看不到远在西陆的封神台与如意僧，但在他的感应之中，西极之地那一座封神台，却宛如灯塔一般，指引者他的神意。
他的道路不同于此界任何人，哪怕是承接他之道统的萨五陵，与他自己也是有所察觉。
久浮界中，他凝成气花，甲子静坐间，他神花凝成，三花仅差其一，就能够圆满。
但他却并非急着凝聚精气之花。
而是仍然在推演着‘气花’，亦或者说，是炁种。
在他的眸光之中，天地间万道气机纵横交织，而其中一道，与他的气息暗合，那是新生之气机。
是他的炁种。
应之以山川大地，合之以日月星辰，这是他的阴阳太极之道。
天地大太极，人体小太极。
这么多年来，他从未停下过与天地的交互，亦或者说，是以‘炁种’改换大地。
新法的推行，太极感应篇的传播，乃至于其他一切的一切，皆是以此为目标。
甲子中，随着新法的推行，诸城隍化作山神土地河神，已然初步成就。
如今中陆亿万里山川河岳，已然尽数成为承载他其中的根基，拳脚之间，自有山河映照。
中陆之地，已然为他之道场。
而封神台的建立，就是他之炁种向着天下蔓延之法。
亦是他改天换地的第一步。
此时，随着西陆之上封神台的建立，他的体内，隐隐生出变化。
“东方甲乙木，南方丙丁火，西方庚辛金，北方壬癸水，中央戊己土五行五脏，五神五方
西主金，暗合肺神”
安奇生微微自语，眼神越发明亮。
已然隐隐能够感受到封神台建立之后，某种天地的变化。
若他此时引动，炁种蔓延之地，瞬间可沿着冥冥之中的轨迹蔓延西极而去。
但天地的变动，极容易引来天罚！
而此时，他并不想尝试自己是否能以大地之力硬抗那让古长丰都失败的天罚。
他需要等一个时机，一个天罚都无暇他顾的时机。
而这个时机，快要到来了。
大家晚安哈

483.第462章 弟子复命！
岁月悠悠，弹指便过。
一日两日，一年两年
天地间人面变换，老的去，少的老，更有新生命啼哭降世。
时光迎来送往，永进不停。
转瞬，已然又是三十年过去了。
三十年，天地如故，山川不易，变化的，只是生活在其中的人。
三十年，却又是一代人了。
九十年，已然是寻常人的一生，更是五六代人的更迭，新法之推行，经过九十年的潜移默化，已然深入人心。
太极感应篇，在诸多城池，已然成为了孩童启蒙必读之典籍。
九十年中更有不知多少文人学子为经典注释，太极感应篇全篇不过一千两百字，但注释此经的文字，已然远超亿万。
一个字，就有千种涵义。
传法天下，则天下皆学其法，皆承其道。
炁种弥漫大青，遍布山川大岳，整合大地气场是其一，取而代之是其二。
安奇生虽然没有将天地精气皆驱出山河，但其‘炁种’扩散间，自然而然的，就成为了天地间的一道气机，习练太极感应篇人感应‘炁’则可凝结‘炁种’。
九十年过去，第一批修行太极感应篇之人，已然有人有所成就。
其中佼佼者，甚至有炼成神通的。
青都城外，八条官道交汇之地。
此地，原是一片荒芜，但随着青都城中人口越来越多，环境越发嘈杂，是以也有不少人搬离青都，住在此处。
后来又因青都城改良官道，此地因地理位置极好，成为青都新官道的交汇之地。
过往行商，镖师，就有在此修整，盘点货物，以求入城更快。
地段好，有商机，自然就吸引了不少青都城，乃至于附近郡县村民汇聚而来。
久而久之，却也养出了此地的一片繁华，商铺，酒楼，茶馆，乃至于客栈，铁匠铺都有，形成了一方不大不小的聚集地。
当然，这聚集地只有六七十年的历史。
新法推行之前，没有城墙的聚集地，在野外很容易引来妖鬼。
一处茶楼之中，人声鼎沸，来自天南海北的客商高谈阔论，说见闻，谈商道，感叹世道变化。
在座之人，有走镖的，有行商的，也有访亲探友的，各种人络绎不绝。
一时显得嘈杂。
呜呜~~~
某一刻，一声高亢入云，又久经不息的声音响彻在此处聚集地之中。
茶楼，酒楼，乃至于街道之上诸多行商，镖师，就全都被吸引了眼球。
只见荒野之中，那一条笔直的驰道之上，一宽丈许，高一丈二，长数百丈，好似巨蟒长虫一般的庞然大物快速而来。
那庞然大物发出巨响，带着肉眼可见的气流从极远处狂飙而来，色彩明亮的车身在此时更是迸发出刺眼的光芒。
“甲车来了！”
见得这一庞然大物，不少人习以为常，却也有不少人惊呼连连。
此车名为‘甲车’，一日夜能携数千人奔行万里，是当今天下最为便利的交通工具，整个大青，也不过只有几百辆，平摊下来，一州只有一辆。
相传此物乃是以灵材铸就，刻画‘甲马之符’暗合山川地运而成，极为珍贵。
但更珍贵的，则是那驰道。
这一条驰道，可是推行新法之处就开始铺彻，直到前几年，才开始运行，此处之人虽然皆是见多识广之人，其中不少却也是只知其名。
“这就是甲车吗？日行万里的宝物啊”
有镖师惊叹连连。
这‘甲车’一日夜能行万里，比其速度之快的灵禽，禽鸟自然很多，更比不了修士飞天之速。
但是这甲车不但能日行万里，更能承载数千人，乃至万万斤重的货物，这一点，就异常珍贵了。
“宝物不假，但也只有当今的大青能用了，若无‘天师’，纵然有这般宝物，谁又敢坐？”
“是啊！非‘天师’推新法，改革法度，鼎立秩序，又化城隍为山神土地，可震慑凶兽，妖鬼，这甲车纵然能跑，只怕也早已毁在那些妖物手里了！”
“你们惊叹这甲车神异，我却担心，有了这甲车，我等行商，走镖的买卖如何去做。”
眺望那甲车，有人惊叹，有人欣喜，有人礼赞当朝天师，却也有人心中忧愁。
随着新法推行，野外太平，行善，镖师的买卖本就不好做。
若这甲车真个推行天下，处处城池皆有，他们只怕再难做什么生意了。
但无论他们如何想，却也影响不到狂飙而来的‘甲车’。
甲车如龙蛇，分为数十节，每一节长达十丈，人影绰绰。
“老师，我回来了”
一节车厢之中，萨五陵坐于窗前，手捏茶杯，眸光自窗户处探出，遥望青都城。
推行新法，他用了六十年，其后三十年，他巡游诸州府郡县，重新梳理秩序。
前后九十年，方才走完了这一条漫长的道路。
这一条‘甲车驰道’本也有他一分功劳在呢。
此时，荡漾在他心头的，是一抹难言的平静，祥和。
这一条漫长的立法之路，对于他来说，是一场远超任何奇遇的洗礼。
这九十年走过来，他才真正蜕变，再不是曾经乡村野道萨五陵了。
大青的变化是翻天覆地的，而他自己的变化，却要更胜过天下的变化。
“大青”
车厢很大，跟随萨五陵走过这九十年立法之路的诸多人也都在其中。
燕霞客，王霸天，游舍等人，看着青都城，心中也皆有感叹。
王恶与卫少游倒是没有什么感触，但眼看三十年忙碌就此告一段落，心中也是松了口气。      他们的体魄精神远远超过常人，但日夜不停，不是赶路，就是准备赶路的滋味，也着实不好受。
没有这甲车之前，还要更累的多。
哗哗~
卫少游捧着一册书，慢慢的翻动着，眸光闪烁，心中若有所思：
“这般多的注释，不同的译本，难怪未来见不到真正的太极感应篇”
太极感应篇的注释，译本有多少没有人知晓。
这三十年里，卫少游搜集之下，较为完善的，就足有七八千多份，每一份，都是逐字逐句的揣摩，解析其意。
不知道衍生出多少个版本。
而其中不少的门槛，都比太极感应篇的原本更低的多。
也难怪到了后世，原本早已不见了。
呼！
吸！
王恶盘膝坐于车厢之中，闭目打坐。
随着呼吸，他雄壮的体魄也不住起伏，遮掩不住的蛮横气息，让不经意一瞥的卫少游不自觉打了个冷颤。
对于这位‘大师兄’，卫少游心中有万二分敬畏。
他的天资，悟性，体魄，全都是他前所未见的恐怖，算算年龄，他不会比自己此时这具躯体大太多。
但修为之差距，就太大太大了。
自己两世为人，又有后世诸多修行秘法辅助，但却仍然远远无法与他比拟。
不谈他那堪比元神金身的体魄，其在雷火两道之上的天赋，简直是惊天动地。
这三十年里，他亲眼看着这个空有体魄却没有丝毫道术基础的大师兄，是如何催使雷火，将一座山的妖鬼震成齑粉的。
相比之下，想想刚炼就一道神通的自己，就忍不住掬一把辛酸泪。
呜呜~~~
汽笛之声再度划破天穹。
高温气流呼啸间，甲车缓缓停下，一节节车厢封死的门户，也自动打开，诸多乘客鱼贯而出。
萨五陵等人，也自走出车厢。
“变化太大了。”
看着远处的青都城，王霸天喃喃自语。
九十年不短，大青变化极大，而作为首善之地，青都城的变化自然更大。
几度扩建，青都城比之原本大了不知几倍。
原本是荒地的地方，此时也已然修成平坦的官道，车水马龙，人流如织，却也不显得拥挤。
“走吧。”
萨五陵似有所觉。
燕霞客微微点头，看了眼王霸天，游舍二人：
“来人由你们招待吧。”
“是！”
游舍与王霸天苦笑一声，却也只能点头应下。
随即领着一众人向着大队前来迎接的人走去，他们也不是这个喜欢应付这群人，有这时间，他们更想找个酒楼一醉方休。
呼~
萨五陵一拂袖，一踏步。
卫少游，王恶等人只觉眼前一花，四周景象快速闪烁而过。
再睁眼，已然来到了一座高台之前。
这一座高台色泽暗黄，好似被烈日暴晒了多年的黄土地一般的颜色，其极高，高到整个青都城都无有能与其比肩的建筑。
打眼一扫，更能看到其上密密麻麻的符箓线条。
微微感应，心中就不由升起一股厚重如大地的沉重感，只觉这一座高台的沉重到不可思议。
“封神台”
萨五陵神色微动，踏步向着高台之上走去。
他徒步而行，身后几人自然更不敢腾空而起，皆是乖乖的走上高台。
此台高且大，螺旋环绕的台阶不知几百几千丈，过半都在云雾缭绕之间，宛如仙境。
“安祖师”
王恶心中自语，对于这位只有一面之缘的祖师，心头颇为畏惧。
呼~
几人脚程极快，很快上得高台。
至此，视线陡然开阔。
天似穹庐，云霞如带，风吹如水，一道人盘膝高台之上，背对众人而坐。
一眼望去，顿生苍茫豪迈之感。
“老师”
萨五陵深吸一口气，缓缓拜倒，长袖垂地：
“弟子复命！”
继续码字

484.第463章 未来没我！
天地之间，一人独坐，唯于云风相伴。
分明此地是中陆，乃至于天下最为繁华之地，每日吞吐人流就有百万之多，然而，看着道人的背影，却有一种无法言明的寂寞。
说不清，道不明，但众人心中就是如此觉得。
呼~
不见如何动作，安奇生抬起头来之时，众人才发现，他却是正面面对着自己。
“真人！”
“祖师！”
燕霞客，王恶等人呼吸一滞，随即也是长长一拜。
哪怕是王恶此时都已然没有了之前的莽撞，神情恭谨的多。
矿石百炼尚且成钢，遑论王恶这样天赋异禀，亿万万人中无一之辈？
三十年打磨，精进的不止是体魄，法力，也有心境。
“都起来吧。”
安奇生微微抬手，几人不由自主的站起身来。
“这九十年，感觉如何？”
安奇生看向萨五陵。
经过岁月的打磨已然再不相同，再也不是曾经遇险则逃的乡野老道了。
他的心，更稳了。
曾经他已能十年如一日为附近村民送葬做法事，而如今却更强了。
“喜过，怒过，痛过，后悔过，也，怕过”
萨五陵眸光泛起涟漪，似在回想过去九十年里所发生的一切。
大青大州百二，小州六百，人口数以亿万计数，其中所发生的离奇之事不知几何，邪修，魔修更不知多少。
一路走来，他险死还生有过，见过追随者重伤死去，见过伏杀绝望，也见过人间惨剧
安奇生眸光深处似有光华闪过，缓缓问道：
“如今，还怕吗？”
“自然”
萨五陵叹了口气：
“还是怕的。”
他承安奇生之道，走的是知行合一，非是断绝七情，人该有的一切情绪他仍然有，惧怕，惶恐，担忧，喜怒哀乐，无所不有。
只是，曾经的他，因惧怕而逃避，而如今，则会迎难而上。
“怕的好，怕的好！”
安奇生微微颔首，带着一丝感叹：
“你可以出师了。”
呼~
说话之间，他随手一招。
萨五陵衣衫不动，身形却是一颤，随着安奇生一招手，一道肉眼不可见的光芒自他的手掌之中跳跃而出。
被安奇生捏在手掌之中。
“手爷！”
萨五陵眸光乍闪即灭，随之对于自身的掌控再无一丝瑕疵。
他早已猜测过多回，这手爷是老师的手笔，此时见得此幕，心中顿时了然。
但同时，也有些怅然若失。
九十年里日夜相处，自然不会没有感情。
事实上，他这一路走来，不知几次都依靠这‘手爷’方才得脱大难。
此时不免微微有些担忧。
“纯一之道，不假外求，如今的你，也用不着别人指点了。”
安奇生放下手掌，轻声道：
“他名穆龙城，是为师曾经的敌人。”
穆龙城，本就是他的一个尝试。
此时，已然知晓结果，萨五陵又无需庇护指点，自然要收回。
以他此时的状态，也不宜留下穆龙城了。
“穆龙城”
萨五陵嘴里咀嚼了两遍这个名字，方才一拜：
“老师，穆先生于弟子有指点之恩，还请老师手下留情。”
“一世恩怨一世偿，他曾与我为敌，死一次却也足以偿还，我自也不会杀他第二次。”
安奇生随意的回答了一句。
萨五陵心头一松，又问：“老师，弟子想要与穆先生见一面”
“自去。”
安奇生微微思忖，之后手一扬，一道流光没入萨五陵的手掌之中：
“一个时辰。”
“多谢老师！”
萨五陵深吸一口气，已然消失在高台之上。
“燕大侠。”
这时，安奇生方才看向燕霞客，漆黑的斗篷法衣足以遮挡渡劫大真人的目光，却遮掩不住他的眸光。
九十年过去，燕霞客也几多蜕变。
可惜，活死人肉白骨非是等闲可以做到的，天资强横如古长丰，也是足足用了十年方才白骨成人。
燕霞客虽有气运，悟性也不差，到底比不了古长丰。
以他此时的状态，若无奇遇，这一辈子，也没有机会化身为人了。
“真人。”
燕霞客微微躬身。
“立法诸人此行辛苦，此时城中酒宴，你当去主持。”
安奇生淡淡开口：
“过后，随我出去一遭。”
“是。”
燕霞客自无不可，行了一礼之后，也自离开高台。
两人先后离去，高台之上就剩下王恶与卫少游两人。
两人一个心思多变，一个四肢发达，易燃易爆，但面对安奇生，都低着头，鹌鹑一样不敢发声。
一个，是真个吃过亏，八卦炉中那一遭，至今还是他的梦魇。
一个，是对于这位消失在历史长河之中，后世从未有过记载的老天师之师，有着由衷的敬畏。
“王恶。”
安奇生看了一眼比之曾经还要雄壮几分的王恶，其眉心竖眼金中带红，法眼早已炉火纯青。
“弟，弟子在。”      王恶行礼，稍稍有些拘束。
“你天赋异禀，体魄世间无双，古今少有人及，然而，却也有诸多后患。力之掌握，非是等闲，你曾经孩童心性，无法承载这般力量，如今，也稍显不足。”
安奇生双手按膝，平静开口：
“暴如雷，怒如火，这是你的优点，也是致命的缺陷。长此下去，纵你可横渡所有雷劫，却也成不了元神。”
力量是心境的承载，心境反过来雕琢力量。
此界修士对于心境不甚了了，自然是因为天地灵气，道，佛，妖，鬼，邪，五道灵机之中，都蕴含着极为强大的感染力。
极容易被影响。
王恶的天赋来自‘道家灵机’，真正激发他的，却是那头‘蜍’的戾气，两种气机的碰撞，造就了他世间无双的天赋潜力。
但同时，他的心性，也会被影响。
八卦炉中锤炼，也有这种原因在内，但真正根除心中之毒，却不是简单的事情。
“这”
王恶想了想，跪倒在地：
“求祖师指点。”
“你倒是干脆。”
安奇生微微有些哑然，三十年锤炼，这大个子到底还是有些进步。
王恶没说话。
跪自家祖师他倒是能接受，但还是说不来什么奉承的话来。
安奇生知晓他的心思，也不为难他，直接开口：
“治大国如烹小鲜，此时之大青看似繁华鼎盛，实则内里问题也不少，我无瑕插手，你便替我去解决了吧！”
“去做三百年皇帝！”
皇帝？
王恶猛地一抬头，有些懵：“什么皇帝？”
卫少游脸皮一抽，只觉有些不可思议。
王恶这样的莽夫，居然让他去做凡俗的皇帝？
就不怕他一怒之下，杀光了满朝文武大臣？
“自然是这大青的皇帝。”
安奇生随手一弹，虚空之中流光一道闪过，化作一块古朴的槐木令牌落在其手中。
“要我做皇帝？”
王恶这下回过神来，满脸不可思议：
“祖师莫不是在开玩笑？”
安奇生面色不变，反问：“你说呢？”
王恶心里‘咯噔’一声，顿时不敢再问，捧着那令牌，一时不知如何是好。
他当然不觉得做皇帝有什么了不起。
但是，皇帝为一国之主，天知道有多少麻烦事？
自己怎么修行？
“治国也是修行。”
安奇生意有所指，却是丝毫不为所动。
调理阴阳，日理万机，背负亿万百姓之生存，这样的压力何其之大？
一旦扛过去，又是何等大的收获？
王恶性子暴如雷，烈如火，却正需要这样的方式来收一收性子，打磨一番心境。
“祖师不怕弟子搞的天怒人怨，民怨四起？”
王恶忍不住反问。
他虽有修为在身，但做道士与做皇帝可不是一回事，不是修为高就做得好的。
他都不敢想象自己当了皇帝会是怎样个光景。
“自然不怕。”
安奇生面色不动。
他是真不怕。
大青的运作早已不是曾经那般模样，一应军国大事也不是皇帝一人说了算。
这是他在久浮界中尝试的雏形，又在这九十年里发扬光大的完善体系。
体系的作用，就是削减个体的权利。
治国岂是一人之事？
一个完善的体系，绝不能寄在一人之身，这一点，分崩离析的阴司城隍体系已然说明了这一点。
前车之鉴，安奇生自然不会重蹈覆辙。
这九十年里，黄狗做皇帝，本就是他对于这个体系的尝试。
他想要的，绝不是自己一走，一离开就土崩瓦解的脆弱体系。
“好！”
退无可退，王恶这才一咬牙应下，捧着令牌就要走。
“你且记着。”
安奇生叫住他，最后说了一句：
“不许杀人。”
“好！”
王恶身子一顿，随即下了高台，陨石一般向着远处飞去。
卫少游看着这一幕，心中越发敬畏。
因为他不经意的想起，王恶在传说之中，果真是当过皇帝的，而名字，似乎叫‘奇国’
莫非，也是因为自家这位祖师？
“卫少游。”
最后，安奇生看向了自始至终一句话都没说的卫少游。
这个疑似来自未来皇天第十一纪之人。
“弟子在。”
卫少游没骨头似跪倒在地，神情恭敬。
“你在想，我如此神通，地位，未来却没有关于我的只言片语？”
安奇生眸若星海，淡淡开口：
“是也不是？”
卫少游身形一震：‘他竟然知道？’
大家晚安哈

485.第464章 一本书
他连这也知道吗？
卫少游心头发懵。
他有关于后世的事情没有任何隐瞒全都说于众人，唯有一点没有言明，那就是后世里有关于这位祖师记载的缺失。
不是不想说，而是因为心中隐隐有些惧怕。
这种惧怕没有随着时间而消失，反而越发的深刻起来。
跟随萨五陵行走天下的这三十年里，他越发的能够感受到这位祖师的传奇。
此刻大青施行的新法，分明就是皇天十一纪的法！
贯穿了后世六万七千二百年的法，就是这位祖师所开辟！
那山川河岳之神，甲车，太极感应篇等等后世耳熟能详的一切，都院子于这位祖师。
但偏偏，后世任何的传说，记载之中根本没有关于太极道人的记载，哪怕是只言片语！
这背后的涵义，让他不敢说，不敢想。
他根本无法想象是谁窃取了这位祖师的荣耀？
这种情况之下，他如何敢说？
但此时安奇生直接询问出来，卫少游却没有了退路。
他身形颤抖，额头见汗，挣扎犹豫了许久，方才咬牙点头：
“是！”
安奇生看了一眼云雾缥缈的天空，又自问道：
“后世承接今日之法，一切荣耀却与我无关，你是不是在想，是谁窃取了本该属于我的荣耀？”
卫少游身形颤抖更为剧烈，却还是咬牙点头：
“是！”
他心神颤栗，只觉自己所有的心思，一切的念头在这位祖师面前都没有丝毫的藏匿余地。
被轻松的看穿了所有。
“呵~”
安奇生面上多了一缕笑意：
“你是不是怀疑你口中的老天师，我的嫡传弟子，萨五陵？”
‘嘎嘣~’
卫少游猛然抬头，破碎的牙齿混杂着血液自他嘴角流出，他无可抑制的惊恐，却大声反驳：
“绝不是！”
他是有过猜测，但那也仅是猜测。
他绝不信老天师会做出这样的欺师灭祖之举！
若他果真做了这样的事，以王灵官的刚烈脾性，只怕早已师徒反目，又如何能够有名传后世六万年的师徒佳话？
“你且回去，过几日随我走上一遭。”
安奇生一摆手。
本欲说什么的卫少游身形就不由一震，再睁眼，已然下了高台。
他身形摇晃刹那，方才听到祖师的最后一句话。
“是不是，都不重要了，
功成不必在我。”
他知晓，这句话，是祖师回答自己心中的疑惑。
“功成不必在我”
卫少游心中触动，仰望高台，喃喃自语。
青都城几次扩建，原本的城墙已然成为内墙，原本的城池也成为了内城。
而即便是内城，也有了不小的变化。
相隔九十年，再度踏入此城。
一处老字号酒楼包厢之中，萨五陵心中生出感慨，上一次站在这里，还是自己与燕霞客商讨刺王杀驾。
一晃眼，却已然过去九十年了。
萨五陵静静的靠窗而坐，直到小二将一应酒菜全都上齐，并且关上门，他才缓缓的摊开手掌：
“穆先生，相识九十年，如今，终可一见了”
嗡~
摊开的手掌之间，一道流光落地。
一瞬而已，光点已然扩散开来。
萨五陵静静看着，前后几个刹那而已，光点消失，他才看到了‘手爷’的真面目。
他着褐色长衫，不高不低，不胖不瘦，面容也不见多么俊美，只是一双眸子，深邃若海，灿若朝阳。
让人一见难忘。
“萨小子，还是叫我手爷吧。”
穆龙城驻足屋内，这不同于隔着萨五陵的手掌感知，真个立足此界，感受的更为真切。
但任由他感知着四周的一切，一切真实的没有丝毫虚幻。
一切真实的不可思议。
可，穿梭时空，甚至宇宙，这样的伟力，尤其是随便一个人就能拥有的？
难道自己猜测错误，这幕后之人，不是安奇生？
穆龙城心中泛起千般思量，许久不曾言语。
“手爷。”
萨五陵从善如流，起身相迎：“请坐。”
穆龙城点点头，坐下。
萨五陵本以为自己话会很多，但真到了此时才发现，也说不出什么。
两人很熟悉，但也很陌生。
陌生到，连名字，也是刚才才知道。
“酒菜很好，可惜了。”
穆龙城看着面前的酒菜，也有些惋惜，自身死到如今，他已然忘却了人间香火的滋味。
“是我思虑不周。”
萨五陵一拂袖，桌上的酒菜已然消失不见。
他本以为穆龙城是阴魂之身，但直到真个面对，他才发现并非如此，他，只是一缕烙印，一段信息。
不能够称之为阴神。
“他很看重你。”
定睛看了片刻，穆龙城缓缓开口：
“你也无愧其看重。”
与萨五陵共生九十年，穆龙城自然比任何人都了解，都更能感受到他所发生的巨大变化。
一个乡野老道，山村匹夫，一步步成长到如今这般地步，其中纵然有他的指点，艰辛也可想而知。
以至于到得此时，他都不得不赞叹了。
“一路走来多亏手爷指点，否则，也没有我的今日。”
萨五陵叹了口气：      “可惜，未能为手爷寻一具庐舍”
“庐舍与否已然不重要了，能目睹此方大界，见证修行前路，我心中已然满足。”
穆龙城微微摇头。
早在身死那一刻，生死对于他来说已然毫无意义了。
能得见前路，得见一界风景，已然不虚此行了。
甚至，即便有庐舍，他也未必会留在此界，因为他隐隐能猜测到，跟随安奇生，亦或者说‘轮回福地，无限洞天’。
他能够看到更高，更远，更多的风景。
“手爷豁达。”
两人一言一语，说着毫无意义的话，很快，安奇生给予的一个时辰的时间就要到了。
“好了，时间快到了。”
穆龙城缓缓起身，本就有些缥缈的身躯显得越发的虚无。
萨五陵也站起身来。
“有关于你老师所传之法，我所得之领悟已尽数传给你，也没有其他好说的了。”
穆龙城看了一眼萨五陵。
他虽情绪淡漠，但九十年相处，多少有一分香火情在。
想了想，又加了一句：
“你家老师所传之法是有所保留的，不过，这并非是他藏私，而是因为此界的‘天地精气’有古怪”
“手爷所说，我也察觉到了。”
萨五陵点点头。
万物生于天地间，想要不沾染天地精气是不可能的，但些许沾染是不打紧的，寻常人一生所接触的天地精气，不如养气之修吞吐一日更多。
但他与老师相遇之时，已然修了十年‘养气’。
是以，他所学，是与老师有偏差的。
“若要解决，其实也不难。”
穆龙城最后看了一眼萨五陵，身形微动，已然化作流光一道划破长空，遁往封神台上。
唯有他最后一句话，在萨五陵的心头响起：
“若你老师功成，此事迎刃而解，若其败了，你，就寻个恰当的时机，死上一次！”
“死上一次”
萨五陵心中若有所思，立了片刻之后，向着穆龙城消失之地长长一躬身：
“手爷指点之恩，萨五陵永世不忘。”
“先皇退位了！”
青都城的平静被这一突如其来的消息打破了。
“先皇在世九十年，不修宫殿，不修陵寝，不加赋税，立新法，开甲车，平妖鬼，维护商道，兴修水利，开垦农田，近贤臣，远小人
更为难得是，先皇甚至废除了三宫六院制，在位九十年，甚至连皇后没有！
此时更是禅让贤明，摒弃了家天下制！这是何等的圣明？”
“古往今来十万年，何曾有过这般君王？我等何德何能，能见如此圣明之君王？据说数十年前，还有人斥责先皇为‘狗皇帝’简直是人神共愤！”
“先皇好走，先皇好走”
除却不少早就得知此事之人外，整个青都城一片哗然，无数百姓都被惊动了，到处可以听到有关于此事的议论。
对于这位曾经被怒骂为‘狗皇帝’的君王，如今天下百姓多以感激居多，少有怨言者。
喧哗沸腾的人群之中，安奇生不疾不徐的踱步走着，比起九十年前大不了多少的黄狗蹲在他的肩头。
身后，燕霞客，卫少游一左一右的跟着。
这已然是燕霞客等人回到青都的一个月后了，这一个月里，最大的事情，就是黄狗与王恶的交接。
如今，新皇继位，波澜不起，唯有百姓们还在议论纷纷。
“这可真是难以想象”
不同于燕霞客的毫无所觉，卫少游神情恍惚，心中尽是不可思议之情。
后世，是有这位‘苟皇帝’的传说的。
相传，这位‘苟皇帝’是新法的奠基者之一，重新捡起禅让制度的界末圣主，后世不少人甚至以它为心灵寄托。
但谁能想象的到，这个‘苟皇帝’居然真是‘狗皇帝’！
饶是一桩桩一件件事之后卫少游对于传说已然没有多少信任了，但此时还是觉得接受不能。
一条狗，怎么能与皇帝这个字眼有所牵扯。
但同时，他也心有明悟，自家这位祖师，对于‘皇帝制，王权归于一人之身’是极为不喜，甚至于，蔑视的。
否则，绝不可能做出这种事来。
这是真正的蔑视王权。
“听着百姓的赞誉，有何感觉？”
听着四周诸多百姓的议论，安奇生不由笑了笑。
“无为而治，方为大治。”
黄狗眸光中带着一抹说不清道不明的情绪，缓缓开口：
“老爷说得对，真正完备的体制，原也不需要皇帝的”
这九十年，它到底做了什么？
黄狗想了想，其实自己什么事情都没做，只是按部就班，一丝不苟的根据既定的秩序做出一个个决策。
如果非要说做了什么，那大概是因为它喜欢当一条‘单身狗’吧。
“无为而治，方为大治。”
燕霞客沙哑开口，这才正视了这头黄狗。
原本，他对于这头黄狗当皇帝，是万二分拒绝的，认为这是对于满朝文武，天下百姓的极大不负责。
哪怕事实证明了这头黄狗的确比古往今来诸多皇帝都要做得好，他也是不服气，至少，心中是有些膈应的。
但此时听得黄狗说出无为而治，方为大治之时，他才惊觉，自己的确是小看了这位‘狗皇帝’。
他知晓这句话是安真人所交代的。
但，九十年前随口一句话，却能铭记至今，九十年里没有丝毫偏移，这又是何等的了不起？
至少，他自忖是做不到的。
“终究要经历时光的洗礼，方才知晓正确与否。”
轻声交谈间，三人一狗走过繁华的街道，出了青都城。
“老爷，咱们这是要去哪？”
“去一个地方，拿一本书。”
继续码字去了给大家推荐一本书。《魔王很强且过于勤奋》在游戏里被关了三百年的大魔王，一直以来作为究极boss和第四天灾们对抗。
漫长的服刑生涯结束，游戏停服，当人们以为终于可以摆脱大魔王的时候——
他却从游戏里被放了出来。
这是一个讲述大魔王在人间历练，寻找自身起源以及过于勤奋，不给其他修行者活路的故事。
大家感兴趣的可以去看看。

486.第465章 死海难行，谁来摆渡？
夕阳染红天机，淡红色光芒在众人身后拉出很长很长。
“老师”
青都城中，巍峨封神台上，萨五陵负手而立，迎风而站，面朝夕阳，神色变换。
看着渐行渐远，以他的目力都似乎看不到的背影，他心中升起一抹不可言喻的触动。
他的心灵修持已然达到了一个很高的地步，对于天地万物的感知远超其他元神。
无限接近当年的安奇生。
此时，看着远去的老师，隐隐间，他感觉到了一丝不祥。
此别，
此别
“老师，你真的有把握吗”
萨五陵喃喃自语，心中一时有些空荡荡。
他有心跟上老师的脚步，但却不得不留在此地。
因为，他此次回来，就是代替老师驻守青都的。
换而言之，替他吸引那冥冥之中，似若有若无，却又真实不虚的窥探。
也直到此时，他才明悟，老师为何不出青都城。
非不愿，实不能
也唯有与他一脉相承的自己，才能在这封神台的特殊气场之中，达到以假乱真的效果。
但他无法离开封神台。
否则，必然会被发现，一切都将功亏一篑。
是以，纵然心中有再多的念头，他还是强自按耐了下去。
跌迦而坐，面朝正南，闭目凝神，开始修行。
青都首善之地，更是安奇生盘坐九十年之地，对于任何修‘太极道’者皆是上好宝地。
他自然也不例外。
他此时距离突破仅有一线，此地，却正是他突破的契机之所在。
梁州。
梁州地处边陲，物产不丰，在大青百二大州，六百小州之中丝毫不起眼，寻常千百年都并不引人注意。
但这九十年里，随着太极道场名声的传播，渐渐的，吸引了无数修行太极感应篇的修士。
尤其是曾经的太极群山，更是成为了不少人心目中的圣地。
哪怕没有任何太极道场的吩咐，诸多修行者，自发的，就已然在太极群山之中建立了连绵宫阙，以供奉祖师。
后来此时引得钦天监注意，上报叶小依之后。
叶小依请教了安奇生之后，就将此地抬为太极道场祖地。
如此，此山，梁州的名头就越发的大了。
因对于祖师的崇敬，哪怕没有任何来自太极道场的指示，梁州，安诺县，也在这九十年中得到了往常千百年都不能达到的巨大发展。
使得这边陲小州，原本被不少其他大州视为不毛之地的梁州，一跃从天下州府中脱颖而出。
成为大青六百小州之中最为繁华之地。
渐渐有了‘大州去青都，小州来梁州’的说法。
下的甲车，安奇生心中也颇为微妙。
此界原不该有这样的东西，因为任何修道者都不会去为了凡俗之辈的方便，而用几十上百年去做对自己修行毫无助益的事情。
“早知梁州变化，但在深宫之中看，却到底不如身临其境。老爷，你这些徒子徒孙却是真有心了。”
时隔九十年再见梁州，黄狗也是啧啧称奇。
九十年里，大青的变化自然不止是‘甲车’，而是方方面面。
事实上，新法推行的第一步，就是遍布诸多州府郡县，乡镇的玄光镜，经由这无数玄光镜，才能达到政令通行的地步。
若非如此，遍布整个大青的‘甲车驰道’又如何能在短短九十年修建成功。
“敬我如敬神，非是好事。”
安奇生神色不变，似无喜悦。
炁种替换天地气场，继而扩散天地，供给天下人修行，某种程度上来说，天下修行太极道者，皆是他的徒子徒孙。
这一点，他也不得不承认。
但正因天下修行者系于他一人之身，却也产生了以往修行界绝不会出现的事情。
那就是，已然有修行者，拿他当神来拜。
“为何不是好事？”
黄狗发怔。
卫少游与燕霞客两人也都有些诧异。
“会把我当神，自然也会把其他人当神。”
安奇生眸光幽幽，未曾多言其他，踱步向着太极群山而去。
此事，在旁人看来，或许是好事，但在他看来，却非如此。
炁种取天地精气而成为修太极道之人的凭依，但他并非在‘炁种’之中动过任何手脚，但即便如此，都有修道者敬他如神，顶礼膜拜。
那横贯天地，绵延十纪，百万年之久的道，佛，妖，鬼，邪五道灵机，又该如何？
这背后的涵义，足以让任何人心悸。
“其他人”
燕霞客与卫少游对视一眼，不得其解。
但安奇生不说，他们自然也不敢问，怀揣着诸多猜测，跟了上去。
太极群山，巍峨耸立，矗立大地之上，绵延不知几里。
其中宫殿更是修建的极为高大，而且丝毫无损山川地脉，显然是有高人指点。
安奇生来到山前之时，天至正午。
太极群山之中却是人流不息，来来去去，其热闹之处不下于玄星之上的热门景点。
“玄星武当山，一年门票足以养活一批人，若此山也收门票，怕是不会比武当山差”
看着山中人来人往，安奇生心中泛起一抹古怪的念头。
他盘坐青都九十年，少有外出，虽天下大事没有能够瞒过他的，但他是人非人，不可能事无巨细的知晓的一清二楚。
太极群山前的景象，他也是第一次见到。
不止是他，卫少游等人也都咂舌不已，自古修道门派，无一不远遁深山，更设置种种阵法以防他人进入。
如太极群山这般景象，古今都没有。
“老爷，他们要是知晓你在此，乐子可不就大了？”
安奇生肩头，黄狗有些跃跃欲试。
天下人对于它的赞誉，它是不怎么在意的，也不觉得那是自己的功绩，事实上，它在皇宫这九十年，根本没有干过什么事。
唯一做的，就是不拖后腿。
而且，对于自己退位，丝毫没有不满，反而有种得脱牢笼的爽快感。
当皇帝？
哪里有当狗来的舒服呢？
“不要胡闹。”      安奇生轻拍狗头，眸光偏移，却落在了山前一座茅庐之上。
那是一座普普通通的茅庐，但修在太极群山之前，却显得不普通了。
呼~
安奇生垂眸之时，茅庐的门，缓缓被推开了。
一个着蓝色道袍的青年道士，缓步走出，而一个须眉皆白的老和尚亦步亦趋的跟在他身后。
向着道旁的安奇生走来。
“这个道士”
卫少游眉头微皱，心中有些吃惊，这人是谁，居然知晓他们的行程？
莫说皇天第十纪的天机紊乱，先天数算的威力发挥不出十分之一，即便天机不曾紊乱，以自家祖师的修为，天下间也没有几人能算出他的行踪。
“金楼玉阙诀？梁州金钟楼失传的一种功法？”
倒是燕霞客，看出了那道士的来历。
“小道士，你倒是耐心极好。”
看着缓步而来的青年道士，安奇生眸光一动，轻叹道：
“倒是你家老师，可惜了。”
青年道士，就是当年金钟楼的小道童明心，他的师父长临道人曾因寿元冒险入阴司，却最终功亏一篑。
最后还是因做了谢七一炷香的庐舍，方才多了甲子寿元。
可惜，也只是甲子寿元。
二十多年前，他心有所感，还曾送来一道敕令，欲让他成为金钟山山神，却被他谢绝了。
至于那老和尚，却是长临道人曾判出师门后又被其擒拿的德性老僧。
这对师徒的恩怨绵长，却也不必细说了。
“金钟楼明心，见过天师。”
青年道士遥遥拜倒在地：
“有劳天师关心，老师走的很安详，没有遗憾。”
“道修今生，佛求来世，你家老师倒是学的杂，今生不能成，来生，却也未必能成，如果，还有来生的话。”
安奇生微微摇头，问道：
“你在此等我二十六年，日日如此，想来是有求于我了？”
“天师法眼无差。”
明心道童神色恭谨：
“家师曾言，天师迟早回来，弟子在此等候，却是想恳请天师带我同去。”
“看来，经七爷附体，你家老师长进不少。”
安奇生轻笑一声，也不问长临道人如何会知晓自己会去幽冥，因为数千年来，任何元神最终都会去往幽冥。
某种程度上来说，幽冥府君，已然是此界修行道上的一块丰碑。
呼~
安奇生一步踏前，没入群山之中。
燕霞客卫少游皆是好奇的看了一眼明心道童，踏步跟上。
“师兄，你虽有错，但服侍我这些年，却也该两清了。”
明心道童看了眼沉默不言的老僧，轻声一叹。
“老衲罪孽深重，何来两清呢？”
德性老僧不喜不悲，只是双手合十，深深一拜，随即转身，寻了处方向，一步步的走向远处。
“佛言世人当相敬爱，无相憎嫉。有无相通，无得贪惜。言色常和，莫相违戾，或时心诤，有所恚怒。后世转剧，至成大怨”
禅音之间，点点金光随之流溢。
随之经文黯淡，而其矫健的步伐，也变得阑珊，却是散去了自身法力。
“唉。”
明心道人长叹一声，随即化风而动，追了上去。
自千多年前，幽冥彻底失去联系之后，已然少有人能踏入幽冥。
曾经能去往幽冥的通道尽数封闭。
只有如阴司酒馆这般奇异之地，方才有通往阴司之路。
等闲人蹉跎一生，也未必寻得到一处。
以此时安奇生之能，自然能寻的到，只是，他却也没有必要寻找。
这太极群山，焦源山中，就有那么一个通道。
那是谢七，亦或者古长丰嘱咐谢七，为他所留下的一道通道。
也就是，焦源山中那一口枯井。
咚~~~
如巨石落水，鲜明的涟漪在周身荡漾开来。
前后不过刹那而已，一众人再度睁开眼，映入眼前的，已然是无尽阴风漫卷，一片死气沉沉，再无丝毫生机，颜色的幽冥天地。
而感同身受的，则是阵阵不可抵御的阴冷！
这是何等不可思议？
莫说神通凝成，哪怕只是本命养成的修士，已然能水火不侵，沐浴岩浆都不会感受到炎热，踏足南北极地都不会感觉到寒冷。
而此时，卫少游等人却感受到了寒冷，那是全然无视他们法力气场的诡异冷意。
哗啦啦~
如大海扬波，似狂风骤起惊涛骇浪。
众人面前，赫然是一片深沉死寂，宽广的好似无边无际的死气之海！
“这就是传说之中的幽冥之海？相传亡灵皆要渡过此海，洗涤一身的罪孽”
卫少游心中惊叹。
后世也不乏轮回传说，只是，却也没有人知晓是否存在而已。
“不错，幽冥之海，相传此海，蕴含着古往今来天地间一切罪孽，哪怕是元神真人沾染一点，都要陨落。”
明心道人眸光也是一亮。
呼~
而随着众人现身，狂风吹拂的死气之海上，一片朦胧的雾气突然散开。
一叶扁舟，划破阴雾，缓缓向着岸边飘来。
幽冥，
死海，
阴雾，
鬼舟一架，无人摆渡。
大家晚安哈

487.第466章 ‘虺’
死海岸边，安奇生负手而立，眸光之中映彻出幽冥轮廓。
幽冥为古长丰所开辟，其以自身内景天地为核心，容纳当时天下九成阴煞怨憎死气，以至于内景沉沦，万物皆死。
后，他将此界悬挂人间之下，化作幽冥。
内中诸多门槛，只为清洗天地间一切阴煞怨憎之气。
幽冥之海，就是其中之一，也是重中之重。
天地间一切亡魂经由阴司城隍，亦或者阴司鬼差勾魂而来，第一步，就是过这幽冥之海，此海极大又极小，以人身之阴煞怨憎之气的多寡来决定。
此海一过，人身九成阴煞死气就被洗涤干净。
是以，这一道幽冥死海，若无人摆渡，纵然元神法相，乃至于纯一之境，都无法渡过。
因为，这本是幽冥府君的‘道’之所在。
横渡，就如同在抗衡幽冥府君。
是以，此时见得鬼舟飘来，却无人摆渡，对于幽冥有所了解的几人，面色都微微一变。
“糟糕，幽冥失去联系太久，此地居然没有了摆渡人！”
明心道人面色微变。
幽冥之海中不是寻常海水，而是古往今来一切阴煞怨憎晦之集合体，非是寻常人可以摆弄的。
一个不好，莫说是跌入海中，哪怕是一个浪头打来，在场怕是也只有安奇生能安然无恙。
“问题不大。”
卫少游却是‘嘿’的一笑。
“嗯？”
明心道人心中正自疑惑。
就听一声沙哑的声音响起：
“原来真人要我来，是做这苦差事的？”
却是燕霞客掀开了戴了九十年的斗篷，露出其下天下最完美水晶都不能够比拟的晶莹骨架。
“白，白骨人魔？”
明心道人吓了一跳：“金银铜铁，玉石，水晶，你，你只差一步就要炼死化生了！”
他心中尽是不可思议，这模样，分明是白骨人魔修炼到巅峰的模样！
“你这小道士，倒是有点眼力。”
燕霞客龇牙一笑，眼眶之中鬼火摇动。
“能者多劳，摆渡这差事，还非你不可了。”
安奇生轻笑一声。
幽冥之海不可横渡，这不是传说，而是规矩，幽冥的规矩，哪怕是幽冥府君自己，都必然要遵守的规矩。
他自然也入乡随俗。
这船他当然摆弄的了，只是有现成的劳力，又何必自己动手？
燕霞客摇摇头，却也没有什么抗拒。
对于这从未接触过的东西，他自己也有些跃跃欲试。
呼~
这时，死海之中那一叶鬼舟已然破浪而来，溅起点点墨黑水滴，骇的卫少游，明心道童连连后退。
安奇生却是一招手，飞溅的水滴就已然纷纷飞向了他，与他掌心之上化作一颗散发着危险气息的漆黑水球。
嗤嗤嗤~
肉眼可见的，那水球之上发生着剧烈的摩擦，隐隐间，好似有成千上万的妖鬼在其中挣扎怒吼。
“这海，倒是有些意思，无怪乎能镇压那头‘虺’”
安奇生定睛看了一眼，就随手将其抛入了海中。
这一方大海，蕴含了古往今来天地间一切阴邪之气，其似无重量，实则，重量之大超乎想象。
滴水更比山岳更重，不但能侵蚀元神，更能镇杀肉身，某种程度上来说，也算是一方天材地宝。
事实上，也不是没有邪修想着取此水练法，只是，此水至阴至邪不说，又处于幽冥，哪里有几个邪修敢来？
敢来的，都葬身其中。
与那头号称皇天十戾，杀伐最凶的‘虺’同葬幽冥海底。
“‘虺’就被镇压在这幽冥海底？”
卫少游倒吸一口凉气，有些头皮发麻。
他可是知晓，以幽冥府君祭为节点，前后不差几年，那十头大妖鬼应当是都已经苏醒了的，否则也不可能在之后两百多年里全部出世。
换句话说，这头那头号称皇天十戾，杀伐最凶的‘虺’此时已经复苏了。
若是自己等人渡海之时被猛然来一下，情况怕是凶险至极了。
“皇，皇天十戾？”
听闻这个名字，明心道人也是面色骤变，看向这片死海的目光好似见了鬼。
“老爷，危险啊”
安奇生肩头趴着的黄狗也一下站起，周身毛发都竖了起来，显然也受到了巨大惊吓。
皇天十戾的名头实在是太大了，尤其是对于非人生灵来说，更是如此。
倒是燕霞客，似乎没有什么反应。
一个纵身，跳上了那一叶鬼舟，随手提起船桨舞动两下，笑骂道：“这玩意倒是好生沉重，那群摆渡人莫非都是元神大真人？”
“渡海。”
安奇生踱步上船，卫少游犹豫一瞬，与明心道人一同跟了上去。
上了这船，面前的景象又是一变。
相隔不过数丈而已，他们之前所立之海岸居然已然被阴雾笼罩，环首四顾，天地一片漆黑如墨，没有了半点光线与颜色。
而一上了船，几人顿时感觉有些眩晕，心中万般杂念并起，乱糟糟好似走火入魔。
“凝神，静气。”
卫少游与明心道人心神微微恍惚间，肩上一重，已然不由自主的盘膝坐下。
“幽冥海不渡未亡人，你二人神通虽成，心思却太多，借此机会，也能打磨一二。”
安奇生立于甲板之上，极目远眺。      这，不是一片实质的海，某种程度上来说，这是一片是阴煞怨憎的虚无之海，世间极邪之地。
其无边际，因为人心无边，罪孽无尽。
看不透阴煞怨憎，心灵不够通透者，就无法渡海，也正因如此，此处才能镇压那一头号称皇天十戾，杀伐最凶的‘虺’。
人心即轻，也重。
看透者轻若鸿毛，看不透者，重若星月。
就如此时，在安奇生的眼中，那一片死寂之海的海底，盘亘着一条不知多么巨大的庞然大物。
似蛇非蛇，似龙非龙，更有千般凶兽的特征，极为诡异而邪恶。
而此时，这条邪恶之妖鬼，正处于沉寂之中，这片死寂之法的波动，正源于其偶然的颤动。
相比于‘蜍’，这条‘虺’封镇的更为彻底。
“这桨也太重了”
摇了半路。饶是燕霞客此时的修为，竟也累的浑身骨架‘咔咔’作响。
“非是这桨重，而是你的心，也不定。”
安奇生看了一眼燕霞客。
燕霞客毫无疑问是个聪明人，曾经的燕六首，九十年磨练，其心境如何会不静。
不外乎是他猜到了什么。
“唉！”
闻言，燕霞客长长的叹了口气：
“还是瞒不过真人。”
呼~
阴风吹拂，燕霞客晶莹的骨架之上都泛起一丝灰色，转瞬又消失不见。
这不是阴风吹入他的身躯，而是阴风自他身躯之中带走了某种东西，与之一样的，还有卫少游与明心道人。
这是他们心中的杂念，灵魂之中的污秽。
但不要以为这是好事，因为这阴风可没有分辨能力，会一直吹，一直吹到你灵魂之中没有任何杂质，心中再无任何念头。
“燕某知晓真人神通广大，可如今天下刚刚安定，若真人有个万一，九十年苦功，就将一朝尽葬。”
燕霞客说着，却未停下动作。
摇动船桨，鬼舟一叶破浪而行，穿过重重阴雾。
但这死海似乎真的没有尽头，任由鬼舟破浪重重，仍旧看不到尽头。
闻听燕霞客的担忧，安奇生轻笑一声：
“你认为我是来寻谢七晦气的？”
“莫非不是？”
燕霞客心中一动。
他所担忧者，不过如此了。
数千年来，不知多少元神到了最后都要入幽冥世界，或是追寻幽冥府君的足迹，或是寻找元神之上的另一条路。
但所有高手，毫无意外的都栽在了幽冥之中。
数千年来，有过凡人或是修为低微的修行者误入幽冥回返阳间的事情，但却没有任何一个入幽冥可活着走出去的元神真人！
无一例外！
安奇生虽没有明言，但这对于明眼人来说，都不是秘密了。
来幽冥寻书？
幽冥有名的书，那可只有一本
也就是传说之中，幽冥府君所执掌的生死轮回书！
“我是来寻谢七的。”
安奇生眸光平静，缓缓说道：
“但却非是我要寻他晦气”
“啊？”
燕霞客眼眶中鬼火一凝。
呼！
安奇生解释了一句，也不再多言，袖袍当空就是一抖。
嗤~
一道淡淡红光乍闪即灭，继而，在无数道鬼哭神嚎声中，鬼舟之前的漫天阴雾似被天刀割裂展开。
绵延不知几许。
燕霞客极目眺望，沿着那一道经久不息的刀痕，隐隐间，似是可以看到一抹若有若无的白光。
那是
“有人接引，还不快走？”
见燕霞客还在愣神，安奇生轻轻一拍他的肩膀。
咔咔咔~~~
肉眼可见的，燕霞客的骨骼疯狂颤动起来，继而勃发出恐怖力量。
破空音爆炸响之间，这一叶鬼舟已然沿着那刀痕之所在，瞬息数十里，狂飙而去。
咕噜噜~~~
鬼舟消失之后，又过了片刻之后。
死海某处海面，陡然泛起大股大股如水烧沸一般的气泡，继而，层层涟漪缓缓扩散。
无人可见的死寂之海的极深处，一双猩红巨大，蕴含着无尽暴虐的眸子。
骤然睁开！
吃完饭继续码字

488.第467章 你杀了我要杀的人！
死寂海面涟漪泛起，海底暴虐双眸缓缓睁开。
眸光照亮的幽暗海底之下一颗大如山岳的狰狞兽首。
呼~
巨兽微微吐息，鼻孔之中喷出的两道无形气流搅动深海，化作两道飓风龙卷直冲海面之上。
但转瞬，海面已然再度化作一片孤寂。
那两道吐息似凝滞于海水之中，缓缓消失。
巨兽狰狞暴虐的猩红双眸之中，泛起一丝白色光芒，继而演化成一道白发白衣的青年男子：
“谢七！！！”
无尽暴虐之音在海底回荡扩散，所过之处，墨黑之海阵阵翻滚，似一方积压了亿万年的火山快要喷薄。
“嗯？”
正自架舟的燕霞客心头一寒，只觉一股不可形容的巨大恐怖突然降临，忍不住就想回头看去。
“无需理会。”
安奇生淡淡开口，眸光中涟漪平息：
“若在他的地盘还需要我出手，那他也不是谢七了”
以他的感知，‘虺’的动作自然也瞒不过他，但他却并不在意。
谢七还没死呢。
一个穿鞋都要穿白，显然洁癖深深的人，如何肯丢这种脸？
呼~
话音飘荡之间，鬼舟横渡海面。
燕霞客一抬头，不知何时，散去的阴雾之下，已然浮现出一抹漆黑海岸线。
到了？
他心中转过念头，鬼舟已然缓缓停下。
“呼！”
直到这时，面上冷汗未落的卫少游与明心道人才缓缓睁开眼，脸色煞白，如同虚脱了一般。
踉跄了几下，才站起身来，环首四顾，好似失了神。
“真人说的不错，这的确算是一场造化。”
看着两人，燕霞客有些惊异。
这两人此时的状态虽然不佳，但却好似经过捶打的生铁，变得更为精炼。
“祖师”
卫少游面上的恍惚渐去，不可思议的看着自己的双手。
他很难形容这种感觉，疲惫而又轻松，尤其是这具身躯，好似剥离了最后一道隔膜，运使更加如意。
呼~
安奇生却未曾多言，踏步已然落于岸边。
不必抬头，已然可以看到远处的那一方雄城。
那城池极大，若上古巨兽匍匐于平原之上，南北蔓延不知几千几万里，远远超越了阳间一切城池！
这城池极高，拔地超天，幽冥界中无有任何比起更高的，如同支撑幽冥界的天柱！
人间一切城池，都远远无法比拟其万一。
远远看去，就如同拔掉了天柱，那一片天幕倒垂而下，将大地一分为二。
何止是壮观？
安奇生都有些惊讶，卫少游等人已经被彻底震慑住了。
这不单单是一座城池，而是此界的核心，一切的枢纽之所在，亡者的归宿，生人的禁区，
幽冥城。
呜呜~~~
远眺城池，几人神色各异间，就听到虚空之中传来一声声若有若无的呜咽之声。
时而低沉，时而高亢。
每每响动，就让人心潮起伏。
“送葬曲？”
燕霞客心中一动，没有丝毫皮肉的脸上居然浮现一抹哭笑不得的神情：
“这幽冥迎接的方式，真是出人意料？”
卫少游与明心道人也有些无语。
因为，随着那送葬曲的响起，远处阴雾缭绕之中，已然可见几个纸人飘忽不定的抬轿而来。
一起一伏，充满着一种诡异的美感。
其速度看似缓慢，实则一个起伏，就是百十里，没过多久，那抬着轿子的八个惨白呆滞的纸人已经停在众人身前。
跟随在身后的，则是一众敲敲打打的小鬼。
送葬曲，就是这些小鬼吹的。
“我等奉七爷命，来迎接安老爷。”
八个纸人，一众小鬼齐齐弯腰：
“还请安老爷上轿。”
轿子，只有一座。
请的也是安奇生。
燕霞客几人当然没有什么意见，不过，等到安奇生上了轿，这几个纸人，在一众小鬼敲敲打打之中飘忽远去的时候。
几人才全都面色一变。
他们几人，最低神通凝聚之辈，竟然追不上这么几个小鬼，纸扎的假人！
“这怎么可能？怎么可能跟丢？”
卫少游面色大变，极目远眺，只见阴雾不见人，他们居然跟丢了！
居！
然！
跟！
丢！
了！
饶是燕霞客这样没皮没肉的白骨之身，都觉得有点挂不住脸。
何况卫少游，明心道人？
三人面面相觑，一时竟然无言以对。
“不对，这幽冥不同于人间，我们行差踏错，千百步不抵那纸人一步，并不是它们的速度快，而是我一直在原地踏步！”
感应了许久，燕霞客才开口：
“这是鬼打墙！”
“鬼打墙如何能达到这般地步？”
明心道人有些惊疑不定。
鬼打墙他当然不会不知道，但那只是对于凡俗人而已，修道者感知灵敏已然可以破解，遑论他们这般修为了。
以他们的神通修为，哪怕是元神都不可能在蒙蔽他们感知之后这么久，都看不出丝毫的破绽。
“这里是幽冥，什么事情都有可能发生。”
燕霞客远眺雄城，心中却知晓。
那城池虽可见，却不可进了。      哪怕他距离元神境界已然只有一步之遥，但却也没有资格面见那位谢七爷。
甚至于他都怀疑，哪怕是元神，也未必够资格让那位谢七爷接见。
否则，传闻之中那些元神大真人，也不会有去无回了。
“看来，那位七爷，只想见祖师一人”
卫少游面上平静下来，心中却泛起有些寒意。
这谢七爷，比传闻之中的还要可怖，或许正如自己的猜测，他已然不是纯一境界了。
自从来到此界之后，听闻了有关于幽冥八君的传说，他心中就一直觉得不可思议。
在老天师之前镇压了皇天十戾的八尊强大存在，居然在后世只留下了‘幽冥府君祭’这么五个字的传说。
如何能不让他心中疑惑万分。
事实上，跟随萨五陵巡视天下的这三十年里，他也在不断地搜集有关于皇天十戾的诸多传说，事迹记载。
但越是搜集，他就越是不可思议。
这八人，只怕已经达到了一个极为恐怖的境界，尤其是那幽冥府君，只怕已然超越了天命！
呼~
阴风吹拂而过。
燕霞客心中突然一动，回首看去，只见半空之上阴风骤起，漫天阴雾翻滚炸裂间，一只惨白巨手从天而降，抓向三人：
“生人的气息，真是香甜可口！”
“找死！”
卫少游本就心中火起，此时见得妖鬼来袭，顿时有了宣泄的渠道。
只是一声冷喝，便有滚滚雷霆划破长空，自天而降。
面对祖师他唯唯诺诺，却不代表他没有脾气，事实上，他修的是萨五陵所传之雷法，出手最是暴戾！
轰隆隆！
霎时间，道道雷龙撕裂重重阴雾，在一声惊天动地的鬼叫声中，将那惨白巨手淹没其中。
“生人气息果然刺眼，这么一会，就有妖鬼寻上门来了”
明心道人环首四顾，只见重重阴雾之中，赫然有不计其数的妖鬼蠕动着。
咆哮着，
扑击而来！
纸人抬轿，摇摇晃晃，速度却很是不慢。
没多久，已然来到幽冥城前。
“到了！”
“有请安老爷下轿。”
纸人小鬼躬身迎接。
安奇生踱步走出轿子，百丈之外，就是那如天柱般高大雄伟的城墙。
嗤~
这时，纸轿连同八个纸人化作青烟消失。
飘飘忽忽于安奇生身前，化作一道纸桥，直通城墙之上。
“安道友远道而来，谢七却是不能远迎。”
清越干净的声音如泉水流淌，垂流而下间，偌大雄城四周缭绕的无尽阴雾都为之退避，消散。
“是安某叨扰才是。”
安奇生淡淡回应。
同时踏上纸桥，拾级而上。
这纸桥很稳，安奇生走的很快，似乎两人寒暄的话还未落地，他已然看到了城墙之上那如龙首一般的城门楼。
以及城门楼前，背对而坐的一黑一白两道身影。
白衣人坐北而朝南，黑衣人面北而坐南，两人背靠背紧紧贴在一起，似乎已然融为一体，不可分割。
安奇生眸光一闪，已然洞彻其中奥秘。
这黑无常非生非死，或者说，早已该死，却被白无常谢七以自身本源供给，硬生生的拉了回来。
但同时，白无常谢七也被禁锢在这城墙之上，无法离去，甚至无法动弹。
可惜，即便如此，黑无常此时的状态，与死也差之不多。
由此可见，当年那一战，幽冥损失何其之惨重，幽冥八君近乎全灭了，仅存的谢七都无法离开幽冥城。
也难怪阴司城隍体系停摆，最终被天意道人以龙气压的土崩瓦解。
踏踏踏~
心中转过念头，安奇生脚下不停，上得城楼。
这时，才见得这位谢七爷的本尊，其音容打扮一如当年秦无衣陨落之时所见，唯一不同之处在于，其身后不见面容的黑无常。
“安道友。”
谢七抬眉看了安奇生一眼，面上浮现一抹意义不明的复杂神情：
“你的路，走到尽头了。”
路，走到尽头了？
黄狗蹲坐肩头，本来正在打量着这谢七爷，听到这句话，吃惊不小。
它是跟随老爷最久的，自然知晓自家老爷的进步是何其之恐怖，好似永远都在进步，怎么会有尽头？
但出乎它的预料，安奇生却点了点头：
“是到尽头了。”
他心中平静，没有波澜。
修行永无止境，然而天地有限。
他修的非是此界之道，但境界或有不同，力量层次却不会有太大差别，炁种扩散，替换整个中陆的山川气场之后，他的力量已然达到了此界纯一的极限。
甚至于因为天下修行‘太极炁种’之道的修行者的与日俱增，他的力量仍旧如没有尽头般的增长。
这个尽头，非是他的尽头，而是一个极为微妙的临界点。
此界的天命境界，其意便是‘如天般主宰众生命运’，这个境界，是足以躲避灭世灾劫，存活到下一纪。
甚至于可以如幽冥府君那般，阻拦‘天’之手段。
比如说，镇压皇天十戾。
是以，自幽冥府君之后，纯一已然是尽头了。
天命，祂不会允许。
此方天地，唯一能晋升天命境界之地，就是幽冥世界！
谢七，乃至于幽冥的其他几尊巨头的晋升，皆是于幽冥之中成就的。
但，也仅存于幽冥。
天命境高手，一旦踏出幽冥，必然会迎来‘九重天罚’，尤其是如今，一旦引动天罚降临，甚至引动灭世灾劫提前降世也不是不可能。
“本来，你要借幽冥成就天命也不是不可以”
阴风吹来，掀起谢七的鬓角白发，让他的脸色显得越发的冷：
“可是，你杀完了本该我来杀的人
要拿什么来赔？！”
大家晚安哈人间道要收尾了，要收尾了

489.第468章 齐天！
“本该被你杀的人”
安奇生咀嚼了一遍这句话，不由的点点头：
“上体天心，下应众生之命运，天命不愧是天命。”
修行至元神，神意通神，已然能感知到冥冥之中天地间众生的一些轨迹，能够看到常人所看不到的东西。
天命某种程度已然是元神之路的尽头，谢七能看到这些，安奇生倒也并不奇怪。
谢七淡淡的看着安奇生，似乎在等他的回答。
对于这个府君看中的人，他从始至终有着莫大的好奇，而他也不负府君的看中，短短九十年，已然到了能踏足天命的地步。
而起所修之道，更是隐隐跳出了天地精气的掌控，超脱了五道的藩篱。
走上了曾经府君所预期的另一条路。
可惜，终究太迟了
“天地万物各有其命运轨迹，天命所窥不过皮毛而已，七爷不会不知此理没有什么本该被你所杀的人，只有本来你想杀的人而已。”
安奇生立于城头，远眺阴雾弥漫的幽冥之界：
“你所求，不过幽冥府君祭而已，
祭品，我出了！”
幽冥府君祭！
早在九十多年前，在义庄之外乱葬岗看到那一头狰狞鬼神之时，他已然知晓了幽冥府君祭的存在。
而后的多年里，他也渐渐知晓了这一场谢七筹谋了千多年的大祭，所求是什么，所需是什么。
可惜，无论从萨五陵原本的轨迹之中，还是卫少游记忆之中所看到的一切，都表明，这一场‘幽冥府君祭’失败了。
“呵！”
谢七挑眉，清冷的眸光之中显出三分恶气来：
“你出了？”
安奇生直视谢七，不避不退：“我出了。”
谢七凝视安奇生许久，眸光才微微一动：
“你出不起！”
安奇生神色平静：
“不试试，怎么知道？”
“试一试？为了此祭，我筹谋了一千六百年，你说试一试？”
谢七突然一笑，笑意冷酷而暴戾：
“你以为你是谁？！”
谢七的声音不高不低，但随其声音垂流，偌大的幽冥城就为之颤动，千里万里长空一时阴雾漫卷，似整座幽冥世界都随之应和。
幽冥城千万里范围之内的无数妖鬼，似是感受到了世界末日般的恐怖，一个个发出歇斯底里的哀嚎，纷纷遁逃八方。
正自被无数妖鬼冲击的燕霞客等人，都不由的心头一震。
远眺而去，只见整个幽冥界都暴动起来，数之不尽的阴气滚滚而来，千万里长空一时间被搅动的好似浆糊一般。
隐隐间，能够感受到一个难以形容的森寒杀机即将喷薄而出。
“这样强大的杀意”
燕霞客心头冰凉一片，眺望幽冥城，喃喃自语：
“谢七爷”
这一股杀意内敛而又张扬，蕴含着灭度苍生，无物不可杀的冷酷森然，任何感受到的人，都只觉心神为之夺。
这样的杀意，古往今来，也唯有一人拥有。
白无常，谢七。
无可形容的杀意如天幕笼罩幽冥，无数妖鬼为之惊骇，震怖，恐惧。
而城头之上，衣衫猎猎，长发飘扬的安奇生神色却没有什么变化。
“却是安某的不是了。”
安奇生袖袍一摆，拱手作揖：
“我叫安奇生。”
“呵呵，哈哈哈！”
谢七突然仰天大笑，震动长空天地，神色肆意而漠然：
“你是以为我不敢杀你？！”
“古往今来，谢七爷杀意天下第一，安某人又不是什么了不起的人物，七爷自然不会不敢杀？”
安奇生负手而立，眸光幽幽。
自他来到此界，所见一切修行者，其原本命运轨迹的尽头，都在幽冥府君祭的前夕，全都为这谢七爷所杀。
无论善恶，无论佛道，无论人，妖。
这样的杀意，天下自然没有他不敢杀的人。
安奇生，也不觉得幽冥府君的庇护，就能让这白无常谢七忌惮到不敢出手。
只是
“只是”
安奇生嘴角泛起一丝微笑：
“七爷不妨与我打个赌，看你杀不杀的了我”
呼~
天地陡然一静。
随着谢七笑声停下，似有灭世寒流充斥虚空，将一切都凝固其中。
遥隔不知几千几万里之外的燕霞客等人，身形陡然就不得动弹，眼睁睁看着天上地下，那无数遁逃的妖鬼，也如同被冻成冰雕一般，一动不动。
“呵！”
天地沉寂只是刹那，就如同从冰封天地的无尽寒流化作了欲要焚烧天地的滔滔火海。      火海不住扩散，百里，千里，万里，刹那而已，似以无所不至。
肉眼可见的，虚空都被火焰炙烤的褶皱，甚至，被洞穿！
呼呼呼~~~
漫卷的阴风气流之中，谢七白发张扬如火，纯白的眸光灿若金阳：
“已经多久，不曾有人挑衅我了”
霸道强绝的杀戮之意霎时间扫荡虚空十万里，阴气在燃烧，天地在沸腾，万物都在哀嚎嘶鸣。
谢七盘坐不动，只是手掌抬起。
只是抬手这般微不足道的小小动作，肉眼可见的，城门楼附近的虚空就骤然发生了扭曲，似被无尽霸道的力量弯曲，倒折。
同时，在安奇生的眼中，虚空在此刻发生了剧烈的褶皱，变化。
谢七那并不高大的身躯，似在无可抑制的膨胀着，刹那而已，就似要充斥天地一般的巨大。
原本两人相隔不过数十丈而已，而此刻，这距离急速拉伸，如同相隔千山万水！
谢七盘膝而坐，背负黑无常，漠然冷酷的反掌而下：
“那，便让让我看看你的斤两罢！”
轰隆！
一掌横压而下，就如同撑天巨柱被一下抽离，整片天穹都一下盖压而下，强绝无比的力量霎时间已然引动天象变化。
一掌而已，已然充斥天地，掀起了宛如要毁灭天地的飓风狂潮。
如有千万上古凶兽奔腾践踏八方。
遥隔不知几千几万里之外的燕赤霞几人骇然色变，只见幽冥之地道道飓风如龙纵横呼啸八方。
数之不尽的妖鬼被一下漫卷其中，被切割，震荡成肉眼不可见的细微粒子。
“天命！！！”
仰望那如穹天下压的巨掌，卫少游发出一声惊骇欲绝的叫声。
看也不看，就发足狂奔，以最快的速度远离那巨掌覆压之地，却是在那巨掌的横压之下，穹天已然成为禁区，纵然元神成就之辈。
都无法腾飞！
在皇天十一纪，天命又被称之为‘灭世境’，换而言之，任何一尊天命，都拥有这毁灭天地间一切生灵的恐怖力量！
天命之下，任你纯一，法相，都要望风而逃，不逃，就死！
“逃！逃！逃！”
燕霞客虽然不知天命为何，但眼见那巨掌尚未镇压而下，四周大地阴土已然开始破碎坍塌，也是心头狂跳。
一把拉住明心道人，在那遍布天地，好似无处不在的鬼哭神嚎之声中。
夺路而逃！
肆无忌惮，这是真正的肆无忌惮，燕霞客心中震怖，那谢七出手真正让他知晓了什么是肆意！
哪怕是在自己的家里，都丝毫不在乎，我要出手，哪管他天崩地裂！
呼呼呼~~~
道道足以吹碎山川的飓风呼啸天地间。
安奇生立身长空之中，无可形容的巨力已然彻底将他四周的虚空压成比世间最为坚硬的材质还要坚固。
无所遁形！
无可逃避！
谢七这一掌，是真正的化繁为简，简简单单的一个按掌，天地间，却已然没有人能够躲避，任你如何精妙绝伦的神通，在这一掌之下也注定只是气泡般苍白无力。
但这却又不是单纯的力量，至简之中蕴含至繁，一眼看去，似能看到无数精妙神通，千变万化，无有定型。
亦无可破之！
“你要称量我，正好，我也想称量你”
狂风之中安奇生神色平静，淡淡开口：
“你承载黑无常，实力自有衰弱，安某却从不占人便宜，就以一式神通领教七爷手段”
飓风狂飙中，安奇生吐字极快，更似乎不以虚空为媒介，瞬间已经回荡在天地之间。
轰隆隆！
下一瞬，在那巨掌横压之刹那，他双臂陡然张开，强横至极的法力如积压了千万年的火山般，喷薄而出。
肉眼可见的，他每一个毛孔之中，都似喷出一道道实质般的神光火焰。
一时天地金白两色交映，金色神火与惨白鬼火彼此倾轧，碾压，碰撞着，发生着常人无法想象的剧烈厮杀。
“嗯？”
谢七一掌横压，心中也是一动。
俯瞰而下，就见被他隔绝在扭曲的虚空之外的安奇生，身躯陡然迸发出璀璨神光，神光煌煌之间，他周身点点神光，竟给他一种活过来的错觉。
恍惚之间，他好似看到了那白衣道人身躯之下的无数‘神灵’。
这是什么神通？
谢七心念转动，动作却没有丝毫停滞。
遥隔不知多么遥远的虚空，阴土大地已然破碎塌陷，来不及躲避的妖鬼瞬间就气化消失，甚至连那死气沉沉的幽冥之海，都荡起重重涟漪。
惊动了海底沉寂的那一头凶戾大妖鬼：
“谢七”
呼呼！
神光缭绕之间，安奇生踏步登空，一步走出，周身就更多一道光芒，踏空五步，已然有五道光芒交织腾空：
“此式，齐天！”
继续码字。

490.第469章 大圣！
五色光华冲天而起，纵横交织间，演化出一副弥天画卷。
神意如画！
而这已然不是虚幻，而是真实！
巍峨神门煌煌，霞光万道缭绕其间的亭台楼阁，有异兽祥瑞，有神人，天宫，花草树木，鸟兽虫鱼
暗红道台斑驳古朴，其上纹路深深，尽如血染，一口铡刀若隐若现，隐隐间，迸发出极为凶戾的杀意，神魔仙妖龙，无物不可杀
有丹炉一口暗合九宫，三足天地人，围圆二十四，内里神火缭绕，道理流溢
有神鞭一根，有无尽符箓环绕其上，色呈玄黄色，二十一节，节节如山，层层推高，如山矗立，拔地而朝天
有城沉浮阴雾之间，阴煞至极，漫天阴雾环绕流转，如水如雾，城池雄大，更似有无数鬼神在其中行走坐卧，掌握生死
赫然是南天门，斩仙台，八卦炉，打神鞭，酆都城！
五色交织之中，画卷陡转，五式神通沿着莫测轨迹徐徐流转，迎上那横压而下的遮天一掌。
九十年，对于安奇生来说是个不长不短的数字。
相比于他如今的寿元来说，九十年并不长，但他两世为人，算上久浮界中甲子岁月，比之九十年也多不了多少。
这，几乎是他人生过半的岁月了！
推行新法他交予萨五陵，监察天下他交给叶小依，总理朝纲阴阳他交给黄狗，封神台之建立他派了怜生老道，如意僧去做
九十年里，他做的，只有修行。
太极感应篇，太极身神，以及太极散手，在九十年中，都有了莫大的蜕变。
嗡~
巨掌横压而下，如天幕坍塌，盖压大地，画卷腾空，如地上扬，欲包揽穹天。
一时幽冥震荡，一处处虚空崩塌碎裂，千百里虚空一时被揉捏的好似浆糊一般。
“你的神通居然到了这般程度”
谢七的眸光深处泛起涟漪，似乎也有些震动。
他远比任何人看到的都要更多。
那神意交织不止是一副画卷，还是一篇波澜壮阔的传奇！
隐隐间，他似看到那一副五色流转的画卷之中，一头反复横跳的火猿。
那猴挪移纵横，在画卷之中流转间，没入了那一座上书‘酆都’二字的幽冥之城中，经历生死蜕变，又直上穹天，打入了那一座巍峨神圣的天门
斩仙台山红光缭绕，杀机迸发，火猴一纵而过，经杀伐之洗礼，一头没入那一口三足鼎立，火焰熊熊的八卦炉之中。
一式神通，其美如画，其中更蕴含无尽道理。
若有人能将其书写下来，必然是一卷名传千古的传奇传记！
轰！
巨掌横压而下，画卷之中地覆天翻，城池破碎，神宫坍塌，神门倾倒
“不好！”
奔逃之中的燕霞客等人看得此幕，心中尽是狂震。
他们当然知晓那一副画卷之中蕴含的就是安奇生的五气朝元大神通，内里的南天门，八卦炉等神通，他们无不是耳熟能详。
如此之状态，毫无疑问是落入了绝对的下风！
“祖师”
卫少游身形挪移，躲开倒塌的山峰，裂开的大地，眼神却不离穹天之上的碰撞。
他心中惊惧之余，不由的浮想联翩。
传说之中，老天师是在幽冥府君祭之后方才大放光彩，成为天下瞩目的至强者的。
但他身在传说之中当然知晓，若自家这位祖师还在，只怕纵然是老天师也难以摆脱其光辉。
莫非，祖师就是陨落在这一战之中
轰！
轰！
天惊地动！
巨大的碰撞响彻穹天，神通余波散逸一缕而下，天地间就随之发生天裂。
一座座山峰坍塌，处处大地龟裂，数之不尽的阴鬼哀嚎着被震碎成漫天的阴气，更有无数妖鬼狂奔而逃。
这已然不是战斗，而是天灾！
“好！”
卫少游心中正自摇曳之时，陡听燕霞客发出一声大喝。
不由的凝神看去。
只见滔天气浪与阴雾漫卷的穹天之上，两方巨头碰撞之地，那频临破碎的画卷之中。
陡然间发生了莫大的变化。
破碎画卷之中，那一口八卦炉陡然摇晃震动。
继而，一火猿腾空而起，一脚踢翻了八卦炉，探手前伸，捏住了节节如山的打神鞭，随身一抖，画卷披身。
发出一声长啸：
“呔！”
其身后披风如火，流荡千里，双眼红光闪烁，似暗含斩仙之杀机，脚踏生死，身披八卦，出的南天，手捏打神鞭。
就是一棍朝天！
只是一棍朝天，局势就为之逆转。
心藏神属火，肝藏魂属木，脾藏意属土，肺藏魄属金，肾藏精属水。
五行五脏五宫五神五散手，合之方才是真正的五气朝元。
然而，说来容易坐起来却难。
神，魂，意，魄，精，为本我灵光的一体五化，合一极难，五脏各司其职，容之更难，五行相生相克，不意味着就能融合归一。
为了这一步，他筹谋两界，规划百载，尝试了千万，亿万，甚至更多次！
直至此时，心猿闹酆都，破南天，历斩仙，八卦炉中炼，拿到打神鞭，五气朝元真正大成。
这，也是安奇生真正意义上的，第一式神通：
齐！
天！
大！
圣！
一棍朝天，荡平天地风雷，万里阴雾一时为之清！
天失其音，地失其色！
饶是幽冥之地一些大妖鬼，卫少游，燕霞客这般神通炼就，甚至渡过雷劫的大真人，全都在此时失去感知。
只觉上下皆黯，天地齐黑，一时竟然不知身在何处，不知发生了什么。      成了彻底的瞎子！
唯有那被神通激荡起重重波浪的幽冥之海底，那一双猩红暴戾的眸子的主人，才看到了那宛如被定格的一幕。
那一棍矗地通天，如撑天白玉柱，架海紫金梁。
于那画卷破碎，天地凝固之间，硬生生的架住了谢七那横压而下的巨掌！
“这是什么神通”
幽冥之海翻起怒潮，显现出眸光主人心中的惊讶。
天命一击，足以摘星拿月，撼动大地山川，纵然大日之光，都要黯淡。
那白衣道人尚未成就天命，如何能抵挡谢七一击？
他心中震动间。
幽冥之中方在刹那的死寂之后，迸发出了让他都觉得有些刺耳的巨响！
轰~~~
声音大到了极限，超越了感知是个什么样的体会？
此时，卫少游，明心道人就体会到了。
“这”
燕霞客眼眶中鬼火跳动，看着极远处那不可思议的一幕，无法形容心中的震撼。
长空之上，那巨音回荡之刹那。
就有实质的涟漪以极快的速度扩展开来，那涟漪如浪，滚滚碾压而来，所过之处，一切有形无形之物，全都被震荡成了肉眼不可见的细微粒子。
山川，大地，阴鬼，妖鬼乃至于虚空，全都在涟漪所过之处破碎开来。
肉眼可见的，处处虚空破碎，如铜镜破碎，裂痕密密麻麻的延伸扩散，涟漪所过之处，一切都变成彻底的灰暗，
似乎连天地，都在这一声巨响之中，要土崩瓦解！
恐怖！恐怖！
“逃！”
燕霞客心头发毛。
他们遁逃的速度毫无疑问是远远超过声音的传播，但这一声巨响却好似无视了时空的距离，瞬间通达天地。
似乎下一瞬，就要将他们笼罩其中。
“逃！”
卫少游，明心道人更是第一时间，就夺路而逃，燃烧法力。向着远处逃去。
远远旁观威势已然如此。
深处碰撞中心的两人，更是承载着千万倍于外界的恐怖压力。
那被谢七庞然大力所扭曲的虚空瞬间化成虚无，肉眼可见不可见的一切，统统葬送在这一次碰撞之中。
“呔！”
唯有那心猿一纵而起，挥舞千钧之棍，扫灭毁灭涟漪，于那巨掌腾起之刹那。
重重的打向了盘坐城门楼之上的谢七。
虚空的扭曲，毁灭的碰撞，彼此之间好似天渊一般的距离，在此刻都毫无意义。
这一头心猿，蕴含着安奇生的神，魂，意，魄，精，是他本我灵光之映照。
虽为神通，却比任何化身还要真实，还要强大的多！
“齐天”
城门楼上，谢七微微挑眉，眸光之中似有火焰燃烧，似乎被点燃了所有的战意。
但下一瞬，他似是听到了什么。
眉头微不可察的一皱后，被一棍顶起的巨掌再度横压而下。
这一掌，却再没有了丝毫的杀意。
垂流之下，那好似要毁天灭地的碰撞涟漪，就纷纷逆流而回，被其五指一捏，握在了掌心之中。
同时，另一只手自膝前抬起，轻轻一拉，拉出一杆似铁非铁，似竹非竹的纯白哭丧棒。
轻轻向前一架。
嗡~
棍棒相交刹那，时空如同被凝滞了一般。
虚空四处，皆是无尽的鬼哭神嚎之音乍响即灭，碰撞之余威，似乎同时扩散在整座幽冥之中。
“嗯？！”
安奇生的心中就是一震。
感知到了那哭丧棒之上蕴含的无尽死气。
一瞬而已，心猿周身缭绕的五色光芒就为之黯淡，一抹惨白死气，悄无声息自打神鞭之上蔓延开来。
直至，蔓延心猿之身。
一时间，心猿周身光芒尽去，其色死灰，如同玄星墓碑之上的黑白色照片般。
被狂风一卷，消失在长空之中。
砰~
安奇生身形一颤，体内似有千万雷霆炸响。
不由的，退后一步。
“生死之道”
安奇生眸光一凝，抬目看去。
谢七盘坐如故，一如之前，似无任何变化。
但他身下，在之前的惊天碰撞之下都不曾被撼动的幽冥之城，此刻遍布裂纹，寸寸龟裂，蔓延全城。
好似下一瞬就要彻底崩灭。
呼呼~~~
巨掌不知何时已经消失在长空之中，天地间阴气逆流，雾气滚滚而回。
吹动了谢七的白发白衣。
他盘坐城门楼下，城墙之上，手捏哭丧棒，看着身下遍布裂纹的幽冥之城，怔了一怔。
才缓缓点头：
“好！”
原谅狗子，昨晚怎么写也不对味

491.第470章 黑无常
穹天之上阴雾漫卷。
幽冥之中，一众妖鬼惊魂未定，仍旧在不住奔逃。
燕霞客等人立于一片废墟之中，看着阴雾翻滚的极远处，一时失神。
谁胜谁负？
“燕大侠，我们，我们应当如何？”
卫少游心中翻滚，有些不知所措。
他的猜想太过可怕，可怕到他此时都有些窒息，甚至于不敢说出口。
燕霞客未曾看他，仍旧远眺幽冥城，声音低沉：
“等！”
这幽冥之地如同牢笼，若无人带路，即便元神都无法进出，他们此时能做的，也只有等了。
除此之外，他们根本没有任何能做的事情。
明心道人盘坐于废墟之中，不知从哪里摸出一本典籍，不住的翻动着，口中念念有词：
“幽冥府君祭，幽冥府君祭”
哗啦啦~
幽冥之海底，巨大的龙首抬起又落下，猩红暴戾的眸光不由泛起一丝失望。
为何停下？
继续打啊
他心中发出低吼，引动整片幽冥海都微微摇晃。
他不知晓这个突如其来的道人是谁，但一次碰撞他已然看出，这道人绝对不是等闲之辈，那谢七身有累赘，未必就能胜的过他。
但事情却没有随着他的意志而转变。
“嗯？”
安奇生心中微微一动。
他知道，这个‘好’，并非是说给他听的，而是说给另外一个‘人’。
因为，随着谢七话音落地。
与其背对而坐，沉寂了上千年的黑无常，已然缓缓的抬起了头。
分明是背对而坐，按照方位，根本不应该看到黑无常。
但安奇生却看到了。
黑无常，并没有太黑，其肤色古铜，高挺的鼻梁之上，一双漆黑没有丝毫眼白的眸子，在一丝迷离之后，缓缓恢复了清明。
然后，安奇生才听到了黑无常复苏之后的第一句话：
“七哥，先停手吧。”
他的声音沙哑而尖锐，似两块铁石摩擦，刺耳，却又散发着勃勃生机，一如初升之朝阳，雷雨过后的大地。
如果说白无常谢七是彻底的死气所凝聚，而这黑无常，就是一切生机之汇聚。
两人并称生死勾魂使者。
相互依存，又相互克制，也正是因为这种微妙的联系，谢七方才能以自身本源承载，维持着黑无常的最后一缕气机。
直到此时，方才有复活之机。
“黑无常”
安奇生眸光微凝，谢七的停手，自然是因为这黑无常。
如今之天下，恐怕也只有他可以改变谢七出手的欲望了。
不过，这对谢七来说并不是个好事，因为，以一人之本源承载两人，对他的负担太大太大了。
事实上，若非如此，那一次碰撞的余波，也不会扩散到幽冥城去。
不外乎是不想影响到黑无常的复生而已。
“老八”
谢七轻轻叫着兄弟的名字，冷漠的脸上浮现一抹温和的笑意。
一如凡俗人家宠溺弟弟的哥哥，再无丝毫冷漠与杀意。
若这一幕让无数年来死在他手下的妖鬼，修士所看到，只怕会怀疑人生。
事实上，幽冥海底，那一头大妖鬼，此时就心中错愕，差点以为自己看错了人。
“七哥，这些年来，苦了你了”
黑无常的声音中泛起一丝温度，似乎刚从千年沉寂之中摆脱出来，捕捉着此时的一点一滴。
“自家兄弟，说的什么话？”
谢七轻轻摇头，声音越发柔和：
“你能回来，七哥很欢喜。”
一黑一白两兄弟背对而坐，声音皆有喜悦，但可惜，某种无形的力量维持之下，两人无法分离开来，也就根本看不到彼此。
而随着黑无常的复苏，气息的复苏，谢七身上的气息也开始缓缓回落，最后，两人维持在一个极为微妙的平衡之上。
一如那封印‘蜍’的封印空间一般，生死相互独立，却又互相依存。
两兄弟诉说着离别重聚之情，旁若无人。
安奇生立身远处，静静的看着，不打扰，也不离开。
许久之后，谢七才重新看向安奇生，眸光平静中带着一丝遗憾：
“如今，我是真的杀不了你了”
千多年，乃至更为久远的岁月之中，除却皇天十戾以及幽冥的诸人，世间似乎再无值得他出手的人了。
即便是这安奇生，在真正抗衡之前，他心中也是不甚在意的。
漫长的岁月之中，他见过太多的天骄，太多的高手，可任谁也不是他一招之敌，甚至于有些横行人间之辈，看自己一眼就要癫狂。
如果可能，他真想全力出手，与府君看重的此人交手，分个生死。      可惜
感受着身后沉重如月的压力，他一颗心，渐渐归于平静，罢手，也就罢手了吧。
“八爷归来，也算大喜了，七爷还是要多思量几分”
安奇生踱步上得城头，轻叹一声：
“千年坚持才有八爷归来之日，若今日聚，明日离，未免可惜”
在秦无衣的记忆之中，他能看出，谢七，是个难得纯粹的人。
这样的人，世间不多了。
“道友就是府君曾说起的那位吧？果然不同凡响，七哥便是无有我这累赘，也未必就胜的过你。”
谢七不语，黑无常却轻声开口了：
“可，你劝错人了，幽冥府君祭，从始至终，就是我的主意”
黑无常缓缓抬头，分明是背对而坐，却似在与安奇生直视。
“你？”
安奇生微微皱眉。
相比于谢七的鼎鼎大名，这位黑无常似乎存在感很低，各种传说之中皆是沉默寡言，极为没有存在感。
此时看去，却觉得有些高深莫测的味道了。
面黑的，心也黑吗？
要知道，这件事，即便是驻守人间千多年的秦无衣，也根本不知道！
可见，这黑无常隐藏的有多深。
“我们七个，以三哥书卷气最浓，但他内心刚正，严明，相比起诸多鬼蜮伎俩，就不如我了”
黑无常轻轻叹息一声，似乎在缅怀过去，又好似在组织语言。
安奇生立于城头，看着那面无表情的黑脸，眸光深处泛起一丝深深的涟漪。
涟漪之间，一缕色呈惨白的烙印，正在缓缓成型。
随着他境界的提升，他在入梦大千这门大神通上的造诣也越发的深刻，但仍旧无法轻易捕捉谢七这般天命的痕迹。
但一旦交手，纵使天命，也终究不是不漏，仍然要在天地间留下痕迹。
“你在以某种手段窥视我们？”
黑无常眸光一凝，突然发问。
“嗯？”
谢七微微皱眉，眸光顿时冷了下来。
他虽然毫无所觉，但他不会怀疑黑无常的判断，眸光垂落，天地间就又似有寒流降临。
“何以见得？”
安奇生心中一动，随着谢七凝神，他视角之中精神烙印的搜集，顿时放缓到近乎停止的地步。
但他却没有慌乱，仍旧平静的看着面前的黑白无常。
入梦大千或许不是无敌的法门，但黑无常却绝不可能发现，因为本质上，他仍是在窥探天地。
窥探他们留在天地间的痕迹，而不是窥探他们的奥秘。
是以，任何人都不会对此有感觉。
除非，一个人能够将自身存在于天地之中的一切痕迹，过去的，现在的，未来的，已经发生的，尚未发生的，统统收归自身。
如果这世上，真的有这种人的话。
“好高明的手段，哪怕近在咫尺，却也毫无所觉”
黑无常上下打量着安奇生，颇为有些惊叹：
“若我有你这般神通，可就了不得了”
他似乎已经笃定了这一点。
“何以见得？”
安奇生不厌其烦的再度询问，他能感觉到，相比于谢七的冷酷，这位黑无常，似乎更愿意倾诉。
这或许是他的习惯，亦或者，这是他沉寂了千多年的原因。
“在你以某种我所无法察觉的手段来窥视我等之时，大概也能猜到，我们对你的关注，还要更多。”
黑无常轻轻一笑，声音也不再沙哑，变得平和：
“我虽陷入沉寂，却不是真个死了，七哥所见所闻，所思所想，都会被我所感知，而在失去了对于外界的感知，枯寂黑暗之中，我唯一能做的，就是一遍遍的看，思考，揣摩”
他与谢七，某种程度上已然是共同体的一体两面，谢七之所见，亦是他之所见。
这一点，安奇生也隐隐能感觉到：
“所以呢？”
“你来到此界，大概是九十四年九个月零十三天，按照生死簿的记载，你这这具身体，也正好是九十四年前死去的，甚至，我能推算出你来到此界的第一个刹那”
黑无常神色平静，缓缓诉说着：
“太极感应篇，太极八卦炉，太极神通散手，炁种，封神台一桩桩，一件件，都是你的破绽之所在，也是自这一桩桩一件件的事情之中，我猜测你有某种手段窥视他人奥秘
否则，纵然你天纵奇才，是堪比府君的盖世天骄，也无法在短短九十年里，达到这般程度”
说到此处，黑无常抬眉，那纯黑眸子如世间最好的镜子，映彻出安奇生的面容，似也要洞彻他的内心
“安道友，你的破绽，
太多了。”
大家晚安，狗子去码字，不要等了

492.第471章 有恃，所以无恐
“这一点，却是我疏忽了。”
话说到此，安奇生也只得点点头。
自他来此界直至如今，他所留下的痕迹着实不少，他自己也不会不知晓，但纵然重来一次，他也仍然要如此行事。
除非他一入此界，就吞吸天地灵气，否则，终究会被人发现。
十万年，甚至百万年都没有人走过的路。
一个义庄看尸人，只用了区区九十年就走通了，如何能够不扎眼？
“只是，那又如何呢？”
安奇生淡淡的看着面前的黑白无常，神色平静，丝毫没有被人看破破绽的恐惧，忌惮。
“嗯？”
他如此反应，倒是让黑无常首次皱了皱眉：
“安道友，似乎无所畏惧？”
“安某人肉体凡胎，七情皆有，六欲全在，哪里会不恐惧呢？”
安奇生轻弹袖袍，摇头：
“不过是有恃，所以无恐，不值一提。”
他是穿梭了时空，然而，说到底，他是入梦大千，有着随时退走的底牌在。
有挂，心里自然不慌。
旁人试错，或许需要生命的代价，而对他而言，不过是浪费一次入梦的机会罢了。
有着道力，有着入梦之能。
他仍然有卷土重来的机会。
但黑无常的话，到底让他心中有些警醒，久浮界无人能察觉，人间道无人能奈何，却不意味着入梦大千就是不破之法。
道一图碎片足有五十，自己仅得其一而已，即便道一图完整，也未必真个就高枕无忧。
若不然，其又是如何破碎的？
“哦？”
黑无常眼皮轻垂，遮住眸光中的一缕惊诧，又故作好奇问道：
“我心有疑惑，唯不知道友如何来，可能解惑？”
“我也想知道。”
这时，沉默片刻的谢七，也缓缓抬起头来：
“可来便可去，是也不是？”
“人老精，鬼老灵，瞎子老了心眼明，两位已然知晓了，又何必问我？”
安奇生不由的轻叹。
人活百载，世事洞明，这两个老鬼活了何止两千年？
无论表现如何，也皆是心思极深之辈。
一言一语，却是已然知晓他所持为何了。
“果然”
黑无常眼神中泛起一抹神光，喃喃自语：
“府君所要等待的，是这么一个机会吗”
“嗯？！”
听得黑无常喃喃自语，安奇生心头一震，似乎洞悉了什么。
是了！
幽冥府君战天失败，更拖累世界向着跟进一步崩溃。
若他是古长丰，也必然要谋求退路。
而作为一个知晓他界存在的‘穿越者’，古长丰想要退走，也不是很难理解的事情。
但若是想走，无论是古长丰，还是谢七，随时都可以‘羽化飞升’皇天界。
然而，他们不走，只怕图谋更大。
心念一转，他看向这两个老阴比的目光就变得有些诡异了：“你们，想要挪移此方天地众生，同去玄星？”
回想着古长丰的等待，以及这谢七明显区别对待的态度，他似乎明白了什么。
但转念，他就觉得不可能。
这，不同于个体置换。
单纯的个体，哪怕是皇天十戾，抛却操纵天地灵机之能，其体量即便比那那僵尸王诸殇大上百倍。
不过是山岳，大陆级，体量相比于个人，自然是极大极大。
但相比于一方天地，却又不算什么了。
而此方天地，即便抛却日月星，其四海五陆加之其上亿万万生灵，偌大太阳系，只怕也只有太阳够资格置换了
而这，还不包括此方天地蕴含着此界九成灵机，一界大运了！
这，可比之大日还要沉重太多了。
十纪，超过百万年的漫长岁月之中，因皇天的步步紧逼，此界群星坠落，即是毁天灭地，摧毁天地灵机。
同样也是在积累大运。
某种程度上来说，此方天地，就是人间道的核心！
若他所料不差，一旦此界一切星辰天体皆撞击在此方大陆之上之时，也必然是其被皇天所捕捉，成为其‘人间道’之时。
如此之重要的地方，想要整个置换走，无异于剜心！
“那方世界是叫玄星吗，府君，却是不曾说起过”
谢七眸光中升起一抹向往。
“玄星，玄星”
黑无常黑黝黝的脸上泛起一抹潮红，似是难抑心中悸动。
能让两个千年老怪物如此之失态，可想而知，为了这一天，他们等了多久，筹谋了多久。
无怪乎原本轨迹之中，谢七乃至整个幽冥都被埋葬了，这简直是触动了天之逆鳞，一旦真正发动，连羽化的机会都没有！
而若按照原本轨迹，自己若参与其中
岂不正应了卫少游记忆之中的一切？      心有所想，再看两人的神态，安奇生心里直皱眉，不由的开口道：
“古先生神通自不必说，但他未必知晓我何时来，会不会来，若我不来，你们又能如何？”
古长丰，不是神，预料不到所有的事情。
事实上，若非他也只是猜测会有人来寻找‘道一图’残片，不知道会不会真的有人来，也不知道来的人究竟是谁。
若说古长丰连这都算到，他是绝对不信的。
“若知晓你何时前来，府君，又何必以身犯险？”
黑无常苍凉一笑：
“你们只知晓，三百年后是灭世之时，却不知，原本的灭世之灾劫，当在两千三百年前！
府君不得不为，却也只为我等争取了两千六百年的时间而已。”
他笑声苍凉，回荡在半空之中，千百里可闻听。
其中蕴含的意思，却没有半丝可笑之处，只有无尽的悲凉与追忆。
“两千三百年前”
安奇生眉头舒展开来：
“若如此说来，这幽冥府君祭”
秦无衣到底生的晚了，虽被称之为‘小九’实则，因实力之差距，许多事情并不知晓。
是以，他也是今日才知晓，古长丰抗天，也是不得不为。
“府君此祭，其意有两重，若‘你’到来，则祭天下修道灵机，合之以皇天十戾，挪移天地
若‘你’不来，则杀天下修道者，连同皇天十戾，呼唤府君归来，以对抗即将到来的灭世之灾劫
这个时间，就是灭世之前三百年，也就是，如今。”
谢七不再隐瞒，将其中因由悉数说出。
“我虽嗜杀，却也从不在意弹指可杀之辈”
但说到了最后，谢七神色不变，眸光之中却又有些许黯然：
“府君怜惜我与老八，陨落之时曾让我二人羽化飞升，可苟且而活，对我而言，又有什么意义？”
这方天地，是诸位兄长拼死守护之地。
谢七我，又怎么能，怎么能，怎么敢，就此离去呢？
除非，一并带走！
谢七没有明说，但他并不擅长隐匿自己的情绪，亦或者是不屑于遮掩，其意几乎一眼可见。
黑无常沉默不语，没有一丝眼白的眸子一瞬不离安奇生，在等待他的答复。
“两位的坚守，古先生所做之一切，我都很是佩服，赞同”
安奇生轻轻一叹：
“可惜，此事必不能成，强行为之，不过是取死之道罢了。”
这黑白无常所行之事，古长丰所做之事，倒是极为合他的脾性，然而，无论是自萨五陵原本轨迹之中所得。
还是卫少游的记忆之中所见，这一场幽冥府君祭，都注定了失败。
无论是选择呼唤古长丰，还是挪移此方天地。
而一旦失败，被献祭却不死的皇天十戾，正好碰上被屠戮一空的修行界，将会上演什么，自然不言而喻。
那注定是比灭世之灾劫，更让人不愿去想，不愿去见的情况。
更不必说，对安奇生而言，杀此时之生灵，救未来之世界，也不该为之。
无论抱着善意亦或者恶意，他都不觉得这是个正确的事情。
“必不能成？呵~~”
黑无常咀嚼着这句话，突然垂下眼帘，自嘲也似的笑了：
“当年，我也是这么对府君说的啊”
微微自语间。
黑无常与谢七眸光之中皆是泛起一抹回忆。
那是两千三百年前的一天，灭世灾劫的气息弥漫天地之间，幽冥之中妖鬼嚎哭，人间万灵尽数震颤。
那一日，临行之前，他似乎也是这么说的
可是
黑无常垂眸刹那，又自抬起，直直的看着安奇生：
“安道友，是否能提供
玄星的，锚点？”
这句话，他说的很是生涩，似乎并不理解所谓的锚点是什么，显然，这个词汇，是从古长丰之处得到的。
谢七也同样看向安奇生。
天地一时沉寂。
城门楼之上，虚空之中的阴雾，阴风似乎都不动弹了，时光似在三人的对视之下定格了。
一股莫可形容的气势，就自从幽冥城中扩散而出。
飘忽千百里，垂流八方。
遥隔不知多远，正在远眺的燕霞客等人心头突然没来由的一悸，在这平静之中，却似是感受到了比之之前更为沉重的压迫。
一时间，心中生出万分忐忑来。
纵然无法看到幽冥城之上的三人，也无从听到他们所说之话，燕霞客，卫少游等人的心头，却隐隐感受到了一抹大恐怖。
“或许，还有第三条路。”
“嗯？”
黑白无常的注视之下，安奇生抬起眼帘，平静开口：
“让我来。”
晚安，晚安

493.第472章 生死轮回卷
你来？
黑无常眸光一闪，却没有说话。
谢七却若有所思：
“封神台？”
安奇生修建五方封神台，他自然不会不知晓。
他隐隐能猜测到安奇生想要做什么，但却不知晓这样，又有什么用处。
“羽化自古多艰难，十万年来修道者众，得道者又有几人？而即便是羽化者，也需褪去凡壳，一如其来般赤裸裸而去，纵然二位强过羽化百倍，千倍，又如何可能携天地而走？”
安奇生神色平和。
此方天地特殊，非是单纯的一方大陆，欲要挪移，难度之大超乎想象，更不必说，宇宙置换之理，他至今也没有丝毫头绪。
即便古长丰隐隐能感知到未来有一次宇宙置换的机会，但到底置换到什么，也是不可知的。
若置换到太阳系，那又该如何是好？
若将玄星在内的大片星空置换到此界，又该如何？
此界众生悲惨让人怜惜，玄星众生同样无辜。
“三百年弹指一瞬，一旦灾劫降临，天下众生，能存活者不过寥寥，亿万万众生都将葬送，到那时，就再无机会了”
黑无常凝视安奇生：
“世间种种非是分黑即白，非常时，就要行非常事”
“非常时，行非常事。”
安奇生点点头，表示赞同，眸光转动间，带着不可改易的强大意志：
“既如此，不如让我来试试。”
“三百年弹指一瞬，你要多久？”
黑无常似无可奈何的叹了口气，却是退了一步。
他倒不是不喜欢勉强别人，但这道人不愧是府君所看重之人，区区九十年，已然有了抗衡他们的力量。
无法勉强，却也只好不勉强了。
“何须三百年呢？”
安奇生远眺虚空，幽幽道：
“三月，已然足矣”
他眸光幽幽，似是洞彻无尽阴雾，看到了极为遥远的天之极地，看到了那一座座封神台。
“三月”
黑无常微微自语，这才了然，这安道人分明是有备而来。
但隐隐也有些心惊。
他此时与谢七本源相连，自然也能知晓谢七所思所想，他知晓这安道人来到此界所发生的一切事情。
但正因如此，他心中才有些震动。
区区九十年而已，甚至没有真正跨入天命之境，却已然在筹谋‘天公’了。
这是何等的气魄？
“那”
谢七沉默片刻之后，又自开口：
“可需要我做些什么？”
三月对于任何人来说都不是个很长的时间，已然等了千百年的他，也不会在意这区区三天。
若三月之后事不成，他，却也没有了拒绝的道理了。
呼~
安奇生眸光收敛，随手一翻，一方古朴神秘的小小祭坛就自暴露在两位无常的眼中。
“这方祭坛”
黑白无常的眸光同时一凝，他们的眼界天下顶尖，毫无疑问的看出了这方祭坛的不凡之处。
“不是凡品”
“非此界之物”
两人几乎是同时开口，心中不由的泛起一抹惊异来。
哪怕没有接触，仅仅看了一眼，他们就能感觉到这方祭坛的位阶极高。
与其类似的，让他们捉摸不透的宝物，他们此生只见过一件。
那就是幽冥核心，那一卷生死轮回之书。
莫非这安道人，就是凭借此物，才能来到此方世界？
“你意欲何为？”
黑无常微微皱眉。
对于祭坛，他们自然不会陌生，这种以诸多祭品祭祀以求得祭坛那头回应的手段，他们玩过不知多少次。
甚至于，当今之天下，有着不少人都在祭祀幽冥八君，祭祀他们二人。
但这方祭坛，极有可能不是此方天地之物，一旦献祭，将会引出什么样的东西来？
呼~
安奇生随手一抛，那一方祭坛飘忽间，迎风膨胀，刹那而已已经化作百丈高低，轰然落在幽冥城的城门楼之上：
“献祭！”
嗡~
祭坛矗立城楼之上，其上黯淡的符文线条便泛起道道猩红光芒，好似活物一般的蠕动着，四周飘荡的阴雾，无声无息就被其吞入其中。
“好生邪异！”
黑无常凝眸看去，只觉那丝丝阴雾一旦被那祭坛所捕捉，就彻底消失在幽冥界之中。
而这，是不合常理的。
因为，天地灵机也罢，阴煞怨憎也好，是无法彻底消泯的，无论是修行者吞吐，还是幽冥牵引。
不过是将其转化成另外一个形态，本质上，它们仍旧存在于天地之间，只增不减。
但此刻，那阴气，却是真的消失在了那祭坛之中！
“这方祭坛，所祭拜者，是谁？”
谢七瞳孔也是一缩。      “这方祭坛没有祭拜者，其本体其实是一方天平，祭坛不过是它在此方天地的外相而已。”
安奇生也在看着这方祭坛。
入手九十年，这方祭坛显得越发的邪异，当然，这并不是这祭坛邪异，而是因为他通过这祭台献祭的物品，不是善类。
从白骨人魔，异邪道人，到皇天十戾，哪一个不是邪异至极？
自然的，这方祭坛就显得邪异了。
“天平”
黑无常轻轻咀嚼了一遍这两个字，心中一动，捕捉到了重要的信息：
“那我是不是可以认为，若将天地一同置于其上，就能够挪移天地而去？”
“话是这么说，但却也不现实。”
安奇生微微摇头。
他曾分化一缕神意通过这天平捕捉到了那名为蛮荒界的坐标，但一具完整的白骨人魔，到得那头，却已然只剩下一颗头颅了。
若将天地献祭，不提此界‘天公’以及那皇天的反应，只怕未等到得那头，此方大陆已然土崩瓦解了。
更不必说，祭坛那头，是否真有能拿出等同此方天地的交换物的
“安道友拿出此方祭坛是要做什么？”
黑无常收回眸光。
此时，他是真的有些捉摸不透了，这安奇生，到底想要怎么做。
“若事可成，则请二位在恰当的时候，将皇天十戾一并献祭了”
安奇生长身而立，踏步登临长空，周身道蕴深沉：
“若事不可成，则当做我交换吧！”
交换？
黑无常心中一动，随即色变，正要开口，却被谢七按住了手。
后者微微摇头：
“静观其变。”
轰隆隆！
安奇生立身长空，衣衫于阴风呼啸之间猎猎而动之时，一道若万雷震爆般的巨大轰鸣之声就自阴土大地之下一下爆发！
霎时间，以幽冥城为中心的数千里方圆的大地，一下为之破碎开来。
继而，如同积蓄了亿万年的火山骤然喷发一般。
千万道无可形容的神光横贯长空，刺破重重阴雾，一时照亮了整个幽冥世界。
无数年来，从没有见过如此强光的妖鬼们，在这样强大的神光照耀之下，好似烈火之中的牛油般，迅速消融在虚空之中。
纵然是波涛汹涌的幽冥之海底，那高高昂起的巨大龙首，也不由的低下了头，发出痛苦而暴虐的低吼：
“古长丰！”
轰！
神光纵横四面，贯穿八方，彼此交织之间，隐隐间，显出一副好似囊括了整个幽冥世界的巨大书卷。
那书卷色呈暗黄，极为古朴，一眼望去不知有几多文字在其上若隐若现，而且，似乎每一个刹那都有千万次的变化。
纵然那书卷无所不在，无处不可见，更有人死死的盯着看，但也看不清上面哪怕一个字符。
但隐隐间，所有看到这书卷之人，都有一种生死不由自己的错觉。
而且，不止是幽冥，纵然是人间，都有光影显现，震惊了不知多少人。
“生死轮回卷！”
无边汪洋大海中，一叶扁舟随波逐流，其上盘坐的一头戴斗笠的老僧猛然抬头，看到这一副巨大书卷，不由的心中震颤。
这一卷书，分明就是传说之中幽冥府君用以掌控万灵生死，轮回的无上至宝！
相传，正是因为这一卷至宝，幽冥府君才得以送人轮回。
幽冥府君消失之后的两千年里，不知多少人曾经冒险入幽冥，有为了追寻幽冥府君的足迹，更多的人，是为了这生死轮回卷。
“轮回卷再现”
老僧喃喃自语。
自从幽冥府君消失之后，这一册古卷已然消失，再无人能驱使，两千年来，天地间再无轮回。
而此时，它，再现了。
这意味着什么？
是幽冥府君归来？
还是至宝择主？
呼~
心念转动之间，老僧一拍坐下扁舟，倏忽间已然划破无边大海，没入了虚空之中。
中陆，东陆，西陆，北陆
一尊尊强横存在，无论身在何处，无论是否闭关，都猛然间被惊动了。
一个个通过种种手段见到这一卷古书之后，也全都震动。
忍不住，破关而出。
纷纷向着幽冥而来，却是皆生出感应，隐隐间，只觉契机出现，若错过，此生再无任何前进的可能了。
轰！
轰隆！
幽冥城剧烈摇晃，其四周阴土如海浪翻滚，破碎间，一座环绕整座幽冥城而建，却更为肃穆宏大的祭坛，缓缓拔地而起。
这祭坛占地不知几千里，通体墨黑，如同有天地至阴至邪之气所凝成，散发着让人望之都要癫狂的恐怖气息。
祭坛以看似缓慢，实则极快的速度升起，好巧不巧的托起安奇生的身躯。
而那一册原本悬于祭坛之上的‘生死轮回卷’。
也‘啪嗒’一声落在了他的掌心之中。
这卷快要写完了，卡的一批，大家先睡，狗子继续写一章，不要等哈，

494.娃娃们节日快乐，顺便聊聊剧情
娃娃们节日快乐，顺便聊聊剧情
五月是更新最不给力的一个月了，这个狗子检讨，也想过问题。
五月发生的事情跟咱没啥关系，影响不大，主要狗子自己的问题，相比于第一个世界，第二个世界，架构有些问题，加上状态不好，越写的慢，就越是感觉不太行。
就恶性循环，写的头皮发麻，每天冥思苦想，然后就写到半夜，恶性循环。
所以，就想和大家聊聊。
写大道宗之初，狗子兴致勃勃的构架了九个世界，从武侠，玄幻，仙侠，奇幻，神魔鬼怪，后来就发现问题。
这是读者思维，狗子看书年头蛮久的，这其实就影响到思维，什么都想写，什么都要加进去。
这也是为什么我喜欢写诸天流的原因了。
开书之前和朋友聊，说的是，诸天流就诸天流，原创就原创，你原创诸天流，就有点不伦不类。
可还是想写，当时想的是，扑了就开马甲，大概也没人找得到，笑
好在大家支持，书还是起来了一点，狗子心里就有底了。
上个月的乱七八糟，就随他去，新的一个月，就换个心情！
然后，大家留下脑子，不是，留下脑洞来：
一：主角发展的猜测。
二：道一图完整体系的建议。
三：一个世界的字数，篇幅。
四：世界的类型（注，下个世界已经选好）
五：我有多少票票
最后，本单章永远不删，留着收集建议。
最后的最后，感谢读者老爷们的支持，谢谢，去码字，争取做一个三更狗。

495.第473章 煌煌天罚震世
嗡~
道道涟漪自眸光深处泛起。
安奇生微微闭目间，视角深处，那处于‘无限洞天，轮回福地’之上那于如水白光之中起起伏伏的残破画卷也为之发出轻鸣。
安奇生甚至能感觉到这画卷的雀跃，似盲人重见光明，又如失散多年的手足重逢，说不出的奇异。
“渴望”
安奇生心中微微一动，却并未急着有什么动作。
手捏书卷，环顾看去。
他立于祭坛之上，幽冥城处于祭坛之中，城墙之上，黑白无常仍旧背对而坐，也都在静静的看着他。
这两个千年老怪物，任由他拿了‘生死轮回卷’却也没有任何动作，似乎早已有所预料。
“生死簿不可轻拿，然而一旦拿了，你就要承载起府君要背负的一切”
谢七看着祭坛之上手捏画卷的道人，眸光深处泛起一丝复杂。
生死簿，不是谁都能拿的。
哪怕是自己静坐千多年，日日与其沟通，也根本无法获得承认。
这固然是府君的选择，也是‘生死簿’自己的选择。
饶是他心境沉稳，此时也不由泛起一丝波动。
“府君”
黑无常眼神之中也流过一丝黯然。
您，终究是不看好吗
“这书，可不好拿啊”
安奇生扫过手中书卷，不由的微微叹了口气。
这生死轮回之书，自然就是道一图的碎片，而又不止是道一图的碎片了，其中蕴含着幽冥府君一生的传承，感悟，甚至于，力量。
拿了，是要还的。
但，他又不得不拿，否则，纵然以他如今的修为，也无法承载起他将要做的事情。
但要拿这书卷，却绝不是个容易的事情。
轰隆隆！
轻轻的叹息声尚未落地，就有一道道雷声似从人心中响起一般，瞬间震动了整座幽冥世界，乃至于人间之中的诸多修行者。
“这是”
“皇天之怒，这是皇天之怒啊！”
“天罚将临，是因为幽冥府君的那一册生死轮回卷吗？”
这一刻，无论是幽冥还是人间，无论是黑白无常这般巨头，还是刚刚炼就神通的明心道人，全都不由的仰天望去。
只见那重重阴雾都遮掩不住的至高处，不知何时，已然雷云遍布，翻滚怒啸间，电蛇雷龙遨游其中，孕育着让人望之便要心悸的毁灭之力。
“天地之怒”
人间处处，或无尽海洋，或无边沼泽，或山川大地之下，诸多城池之下，或无垠星空之中，一道道强横的意识在低语之中缓缓复苏。
常人不可见的无形气机扩散激荡之间，那一处处封镇之地，终于有了震动，某种平衡，即将被打破。
呼呼~~~
青都城上，狂风漫卷，乌云遮天蔽日。
巍峨矗立的封神台上，萨五陵神色凝重的看着穹天高处那比起任何天劫都要凶戾无数倍的天罚。
一时心头也不由泛起一丝压抑。
雷霆至阳至刚，蕴含无尽毁灭，那是比幽冥死气还要彻底毁灭。
而这天罚不同于天劫，后者尚且蕴含一缕生机，是此方天地对于其子民最后的网开一面，而天罚，却来自于冥冥之中那高不可见的皇天。
其，只为杀戮而来，只为毁灭而来，没有任何生机之存在。
“老师，你到底有几分把握”
萨五陵喃喃自语，眸光似透过虚空看到了幽冥世界之中的安奇生。
他不能擅动，因为，随着天罚出现，他隐隐已经能感觉到，在这巨大压迫之下，他坐下的封神台，也已经开始发生某种蜕变。
“阿弥陀佛，善哉，善哉”
北陆无尽冰川之中，如意僧立于一座漆黑如墨般的高台之上，轻诵佛号：
“安真人，为了这五座封神台引动天罚降临，可值得吗”
他所处之高台，是他在北陆冰川之上，取万年玄冰混杂万水之精所铸成，于这无尽冰川之中说不出的刺眼，醒目。
与萨五陵一般，他也感受到了这座封神台的某种颤动，不可想象的巨大蜕变。
而这蜕变，正是在天罚降临之后，方才开始。
或者说，就是在等着天罚降临他处。
唳~~~
乌云翻滚之间，苍鹰王展翅而飞，哪怕周身翎羽都被雷霆精气所激倒竖而起，都不敢有丝毫停留。
飞向极远处，那在冰川之上如同喷薄的火山般的封神高台而去。
呼~
封神台上，怜生道人豁然起身，遥隔不知多远，已然发生询问：
“苍鹰兄，一切是否顺利？”
“两人在东，二人去西，北方有个大和尚，四陆皆齐了！”
苍鹰王发出一声高亢的鸣叫。
突然又怪叫一声，穿梭在道道劈落的雷电缝隙之中，被电的浑身漆黑，痛到了极点！
“如此就好”
怜生老道彻底的放下了心，重新盘坐而下，心中默念经文，感受，催动着封神台的蜕变。
为了这一天，他足足奔波了九十年。      如今，终于是要见真章的时候了。
嗤嗤嗤~~~
幽冥世界之中，在那天罚雷云出现之刹那，整座幽冥就好似被炙烤的水潭，一时氤氲之气不绝，整座幽冥似乎都要升温了。
啊啊啊~~~
呜呜~~
雷声响彻的第一声，整座幽冥之中，已然不知有多少妖鬼被阳刚之气横扫而灭，更有数之不尽的妖鬼疯了也似的遁入地下，甚至于，逃向让它们恐惧的幽冥之海。
咕噜噜~
幽冥海底，龙首伏下，没入深深的淤泥之中，发出一声蕴含着极为复杂情绪的低吼：
天罚！
生死幽冥之书现世之刹那，天之雷罚已然随之而来，欲要降下灭世雷罚！
“天罚啊！”
废墟也似的大地之上，燕霞客等人都不由的心神颤栗。
“这是天罚，天罚啊，祖师竟然真的引来了天罚”
卫少游心情大起大落，此时已然有些难以自抑。
天罚！
相传之中，乃是天地间最为凶戾的灾劫之一，纵然是灭世灾劫，其起始也必然是天罚。
后世记载之传说，古往今来十一纪，超过百万年的漫长岁月之中，根本没有任何一个人真正扛过这天地雷罚。
哪怕是后世人神共尊，视为传说的老天师，相传也是消失在一场天罚之中。
哪怕强绝如王灵官，也是在一场天罚之后销声匿迹。
什么元神，什么法相，什么纯一，什么天命，在这号称皇天之怒的天罚之下，统统都无法逃脱。
“天罚”
安奇生眺望穹天，只觉那漩涡也似的雷云如同一只冰冷无情的竖眼，在冷漠的俯瞰天地众生。
那翻滚垂流，似无穷无尽的雷霆精气，似乎下一瞬就会如同天河倒灌，清洗世间一切。
皇天界之修行，神通炼就之后，需渡四九雷劫，六九雷劫，九九雷劫，渡其一可称渡劫，渡其二则成元神，三重皆过，则可羽化登仙。
然而，安奇生所修之道，却并未引动天劫的降临。
因为他之炁种扩散在山川河岳，无边大地之间，天劫除非要灭世，否则根本无法降劫于他。
而元神的特制，纯一的象征，乃至于天命的神通，并不是雷劫所赋予，不渡雷劫，仍然可以成就。
但此时，这生死轮回卷在手，却在刹那之间，已然引动了天罚降临。
且，逃无可逃，避无可避。
但他，也没有逃避的念头，因为这本身就是他的选择。
抗天非一人之力可为，至少，以他此时之修为，不能够，必然要借助其他人的力量。
炁种如是，封神台如是，这生死轮回卷，亦然如是。
而要得其至宝，要用其力量，自然也要承接其未成之责任。
亦或者说，是因果。
原本，这一场灾劫，应当发生在谢七尽杀天下修行者，以血祭幽冥府君之时，降临。
但因他的出手，自然，也就发生了变化。
自己，成为了天罚锁定，也必然要应劫之人。
原本最好的打算，应当是任由谢七展开‘幽冥府君祭’，等得天罚降临之时，加快封神台贯穿五陆，合五陆四海，此界一切大运为一身。
但他，却没有那么做。
呼呼呼~~~
穹天之间，雷霆精气漫卷，阳刚之气扩散八方，一时似扫尽了幽冥的阴霾之气。
无可形容的压抑之气，比之穹天之上咆哮怒吼的电蛇雷龙还要恐怖的多，这一刻，哪怕是无数瑟瑟发抖的妖鬼，都不敢发出叫声。
如同窒息了一般。
狂风大作之间，安奇生立身祭坛之上，任由衣衫猎猎，神色不变。
这，也是他第一次直面此界的雷罚。
直面那高远不可望之的，皇天。
自从洞悉此界之秘后，对于此界之天，以及那‘皇天’，他心中就有了更为深层的好奇。
不止是因为‘皇天’捕捉此方天地之举让他想起了宇宙置换越来越频繁的玄星。
也是，心有好奇。
‘天’以及‘皇天’，到底是个怎么样的东西？
安奇生心念转动间，又自听到了谢七的声音：
“此时退下，仍旧来得及！”
那白衣白发的谢七，仍旧不苟言笑，神情冷漠，膝前，却横起了他的哭丧棒。
本来话许多的黑无常，此时一言不发，只是甩动着黑色的勾魂链不住的拍打自己的掌心。
“七爷好意，安某心领，然而这天”
微微自语间，安奇生踏步登天：
“我，
烦祂很久了！”
晚安，晚安哈。

496.第474章 太极神庭（第一更）
自来此界，安奇生就已经不知一次的推演，猜想过有关于此界之天的种种。
到得此时，终于是验证之时了。
轰！
众人的注视之下，安奇生一步登天，万丈高空之上陡然雷声大作。
数之不尽的雷霆如天河般滔滔而下，裹挟着无尽的毁灭之力，欲要摧毁一切！
这绝不同于玄星以及久浮界之中自然催发的雷霆，某种程度上来说，这已经不是天象变化了。
那一道道雷霆之中，混杂着纯粹的雷霆灵机，比之雷修的雷霆神通还要暴戾的多。
事实上，本命凝聚的修士，凭借法力气场已然无惧寻常雷霆，硬抗都没有丝毫问题。
但此时自天而落的任何一道雷霆，都足以让炼就神通的真人色变。
噼里啪啦~
雷潮拍击之刹那，安奇生覆盖周身的法力气场就发生了千百次的碰撞，如同雨打芭蕉般，连绵不绝。
肉眼可见的，道道涟漪扩散，如层层同心圆一般向着四周扩散着。
“这不是雷”
安奇生探手捏起一道雷霆精气，眸光微微闪烁，洞彻其本质。
这所谓天罚的雷霆，其本质上仍然是纯粹到极点的毁灭之力，雷霆之相，不过是其外显罢了。
纯粹的毁灭灵机，意味着任何人也无法在天罚之下获得喘息之机，更不可能如天劫般从其中获得好处。
不死不休！
轰！
轰隆！
安奇生踏入雷潮之刹那，天地间的雷霆精气瞬间浓郁了不知几百几千倍。
宛如实质一般的电蛇纵横交织，发出一波高于一波的恐怖震荡之音。
一时间，整个幽冥都被雷霆之音所充斥，无可量计的妖鬼瑟瑟发抖，骇然遁逃。
但任由雷潮汹涌，安奇生立于其中，却如重重海浪拍击之下的谯石，丝毫没有被撼动的迹象。
甚至于，身处雷海之中，衣衫都不曾有半丝破损。
咔嚓~
虚空之中雷龙照亮穹天。
也照亮了一个个以某种手段窥视此间的修行者。
“天罚之威，竟至如斯”
一夜扁舟行于虚空之中，沿着某个通道逼近幽冥，带着斗笠的老僧在雷光闪烁间，脸色有些明灭不定。
天罚之威能让人惊悚，他曾渡过六九雷劫，但相比于这天罚之声势，六九雷劫就什么都算不上了。
哪怕是九九雷劫，只怕也无法比拟这天罚的威势。
要知晓，这还只是天罚的前奏而已。
传说之中，这天罚可是足足有九重！
而那太极道人，能面对天罚的威势而不变色，可想而知其纵然是面对九九雷劫，也不成问题，换句话说，他已然是能够随时羽化飞升，能够媲美甚至超越古往今来所有羽化真人了。
不止是他，其他一个个通过某种渠道迫近幽冥的修行者，此时也都心有迟疑。
一时不由止步。
这九十年里，萨五陵推行新法，所撼动的可不是一个两个人，之所以动手的寥寥无几，不是因为他们不在乎，而是因为这太极道人的威慑。
不同于那天意道人，这太极道人神通更为强横，甚至于安坐青都城，随手一击就能蔓延至大青任何山川，逼的他们不得不逃。
正因为他们之中绝大多数都曾吃过太极道场的亏，被逼迫远离中陆，此时见得雷潮中丝毫不曾被撼动的太极道人。
心中自然就有些迟疑了。
轰隆隆！
天地怒吼！
那弥漫幽冥人间的雷云风暴似一头生出无数触手的怪物，挥舞着千万条电蛇雷龙宛如长鞭一般抽打而下。
所过之处，一切有形无形之物全都发出不堪重负的声音之声，虚空，都被彻底抽的爆碎！
阴土在震颤，天地在呼啸。
下一瞬，千百道雷龙轰然之间碰撞在一起，迸发而出的光亮之盛，一时纵然是通过种种手段窥探的元神真人们，都只觉双眼一片空白。
元神不只以肉眼观天地，更以神意洞察世界，等闲法阵，实质的物体都无法隔绝他们的视线，但此刻却看不到那漫天雷霆碰撞之刹那到底发生了什么。
轰！
气浪如海，雷炸如星辰炸裂。
一次碰撞，遥隔几千几万丈的阴土又自开裂，莫可形容的巨力拍击之下，地覆天翻。
火山，地震，雷霆，飓风重重天灾同来，好似世界末日降临一般。
数之不尽的阴鬼，刚刚遁入地下，来不及喘息，就被这凶戾刚强的震荡灭杀。
纵然是一些强横的大妖鬼，若被雷霆波及，也瞬间化作齑粉，毫无还手之力。
呼呼~~~
燕霞客提起明心道人与卫少游，穿梭在雷霆精气掀起的道道飓风之间，向着远处的祭坛奔腾而去。
天罚太过凶戾，根本不在意山川大地是否破损，更不必说其他人。
此刻，偌大的幽冥，真正的安全之地，却反而是那祭坛之下了，否则，无论身在何处，都可能会被余波所波及。
而那道道雷霆，任何一道，都有着让元神真人都色变的毁灭之力，神通真人乃至渡劫真人或许能抵抗一两道。
但面对这铺天盖地而下，好似随时都要清洗世界的灭世之雷海。      没有人愿意硬抗。
呜呜~~~
燕霞客狂飙之时，只见阴土四处大地开裂，座座山峰被雷霆劈碎，一头头成了气候的大妖鬼，在这样的恐怖威压之下，也摆脱了对于幽冥城的恐惧。
同样向着那祭坛所在而去。
“他的修为相比你我全盛之时都不差太多，却不知能扛过几重天罚”
幽冥城城头之上，看着雷海之中似任由雷霆拍打的白衣道人，黑无常突然开声。
“天罚有九重，你我可抗六重，他，若拼命，或许也能扛过六重，但哪怕你我一同出手，也是抗不过第七重的”
谢七微微自语，不由回想起了曾经那一幕不愉快的经历。
当年战天之时，合他们七人之力，方才堪堪闯过第七重天罚而已，就已然六死一伤，自己拼着本源受损，足足两千三百年，方才将黑无常救回来。
天罚之威，越往后越是不可思议。
“府君如此看重，或许，会有什么不一样？”
黑无常说着，目光却落在城门楼之上那一座古朴邪异的祭坛：
“他这方祭坛真个能吃下皇天十戾的话，或许，就不一样了可我们，果真要帮他？”
“皇天十戾不死不灭，许他一次也未尝不可，大不了剩余三百年，你我再去将他们抓来，用以祭祀府君”
谢七轻抚哭丧棒，缓缓垂下眼帘：
“只是，他既说的如此了不起，就要真的了不起才行否则，天下无时不在死人，少他一个不少，
多他一个，也不多！”
咔嚓~
这时，漫天雷潮之中，陡然响起一声好似镜子碎裂之声。
安奇生眸光一凝，神色微微有些变化：
“仅仅一重天罚，已然超越了九九雷劫，皇天果然远超此界之天”
皇天修行者，需渡过四九，六九，九九三重雷劫，方才能够羽化登仙，但这雷劫并非是此界之天为修行者赐下的机缘。
而是此界之天，在皇天之下无暇他顾，一次次灭世灾劫已然是极限，寻常之时，无法针对每一个修行者降劫。
否则，若四九雷劫就有天罚之威，此界根本不可能诞生神通之上的大真人。
那‘天公’也不必催生皇天十戾来掀起一场场修行浩劫了。
但皇天却不同，哪怕是遥隔不知多么遥远的虚空，随意的干涉之下所形成的天罚前奏，已然超越了此界的九九雷劫之威。
嗡~
心念转动之间，安奇生长袖挥舞，崩碎了重重雷霆，眸光淡淡的看了一眼城头：
“那，便看看！”
轰！
话音更比雷音高！
滔滔雷潮之间，道道神光自安奇生身躯之中的每一处细微之地迸发而出，彼此纵横交织间，于漫天雷潮，滚滚精气之间。
演化出一片辽阔深邃的幽暗星空！
星空浩瀚，似无尽头，不见首尾，似那雷海之所至，尽是星空之所在。
如雷海笼罩了星空，又似是星空孕育了雷海。
“嗯？”
黑白无常，以及诸多看到这一幕的元神真人们，全都心头一震，目眩神迷。
恍惚之间，似能看到那与雷海互相纠缠，分不出彼此的星空之中，似能看到重重天宫，山川河岳，草木虫鱼，
以及无数‘神灵’。
“人呢？”
这恍惚去的极快，连千分之一刹那都没有，但回过神来的诸多元神真人却为之色变。
视线之中居然丢失了安奇生的身影！
以他们的眼力，已经记不清有多久没有这样的经历了。
“不对！他，他身化成了这片虚空？”
扁舟之上，老僧一把掀起头斗笠，双眸一凝间，似是看出了其中的奥秘。
黑无常眉头微微一皱，又自舒缓：
“七哥，他这门神通，连你都不曾见过吗？”
谢七摇头。
嗡~
一众人心中思量之间，那与无边雷海纠缠着的浩瀚星空之中，忽然有九颗星辰次第亮起！
同时，一道纵然道道雷霆炸裂之音都无法掩盖的声音缓缓响起。
似是在回答黑无常的疑惑，又如同在平静叙述：
“至道不烦决存真，泥丸百节皆有神
这，是太极神庭。”
继续码字，今天三更。

497.第475章 山川改易，上应天星，封神台启
人间界。
青州。
乌云遮蔽天日，天地间一片昏暗，此时本该是正午之时，天光大亮之时，青都城中的能见度却已然低的吓人。
穹天高处，那不加掩饰的雷霆之音，更是让无数人心头震颤。
天下承平已久，青都城，青州城，乃至于整个大青，中陆的百姓们，已经没有几个记得曾经朝不保夕，时不时天变的日子了。
九十年过去，当年那一代人，九成九都已入土，偶有几个百岁老人见得这一幕，面色都是大变。
呼呼~~~
青都城，封神台。
“老师”
萨五陵安坐不动，闭目凝神，直到星空同时浮现在幽冥与人间之时，方才心中一动，睁开眼来：
“要开始了吗”
他远眺穹天，能够感受到弥漫山川大地的气场在此刻徐徐转动，上应星空，承载着那方星空的转动。
而更为细微之处。
则是山川大地乃至于一条条大江大河之中，那诸多山神土地河神，都在神色凝重的应和着。
似乎早已知晓。
梁州太极山脉之中，统领梁州群山的地祗之首，裴元华，正自通过土地庙中的一面面玄光镜，下达着指令：
“南溪山东移三十里，邑河改道东南，连同北江速度要快，不要在乎损耗，无论如何，不能够偏移轨道，必须上应天星！”
他的神色凝重，下达指令的同时，神意蔓延群山之间，连同那覆盖贯穿群山的气场，移动着太极群山。
不止是裴元华，孙启，公良深九十年里，安奇生以炁种为敕令所敕封的无数山川河岳之神，全都高速运作起来。
一时间，移山，撼岳，起陆，江河改道梁州，青州，幽州，定州乃至于整个大青，中陆都在发生这堪称沧海桑田的变化。
那驻扎在一座座城池之中的钦天监，太极道场之人，也没有闲着，在山川变易之时，也移动着一座座城池。
配合山川大地的变化。
若有人站在穹天至高处，凝视整座中陆的至深细微处，则可见到，随着山川城池的变化。
那山川大地之气场，隐隐间，与亿万万众生所凝之人道气运相合。
人与地合，以应星空。
隐隐间，达成了一方涵盖整个中陆，影响深远的，天地人三元归一。
“封神台”
微微感应之后，萨五陵深吸一口气，抬起的手掌重重下压，拍击在了封神台之上。
轰！
霎时间，巨大的嗡鸣之声响彻青州城。
无数身有法力之辈全都毛骨悚然，纷纷看去，只见那一座矗立于青都城正中的封神台之上，气浪层层扩散。
同心圆也似，一圈更大过一圈，向着极为深远之地蔓延而去。
呼呼~~~
无边瀚海之中，阴云密布之下，更有狂风大作，风沙走石，沙尘弥漫。
而某一刻，瀚海正中，那一座高耸的封神台之上，正自远眺穹天，神色凝重的皇卿儿与无舌道人心头皆是一跳：
“这，这就要开始了？”
感受着心头的悸动，皇卿儿面色一变，有些退缩。
她不傻，自然知晓此时发作，九成与此刻穹天之上的天罚有关。
自己等人出手帮助那太极道人，会不会也引来天罚？
她心中毛骨悚然，一时有些迟疑。
轰！
但无舌道人却在微微犹豫之后，脚下重重一踏，法力如锤，重重敲响了西陆封神台。
“你！”
皇卿儿一下瞪大了眼，正要发怒。
就看到从来不曾有过多大神色变化的无舌道人，此时从未见过的正色看着她：
“覆巢之下无完卵。”
“你！”
皇卿儿骇然失色：“你，你的闭口禅，修成了？”
“早就不修了，只是懒得说话罢了。”
无舌道人跌迦而坐，神色肃穆而沉凝，感知，引导者封神台的蜕变：
“九十年辛苦，你就不想看一看，我们所做的，到底是什么吗？”
“这”
皇卿儿微微犹豫，也盘膝坐下，一咬牙，也开始引导封神台的蜕变。
“真人，定要功成！”
南陆极地冰川，如墨漆黑的封神台上，怜生道人向着星空遥遥一拜。
随即，封神台发出蜂鸣之音，涟漪荡开，层层扩散。
北陆极地，如意僧盘坐封神台上，僧袍随风而动，一双眸子之中神色变换：
“天罚，天罚”
感受着中陆，东，西，南四方封神台的震动，他座下封神台也为之颤动响应起来。
“就让贫僧看看，你是另一个幽冥府君，还是不自量力之徒吧”
片刻之后，如意僧收回眸光，缓缓闭目。
轰隆隆！
一声巨响，经由地脉气场，通达天下山川，以大地江河为口舌，震动天地，引动四海。
霎时间，天下群山皆震，四海之水皆震，滔滔浪潮冲天而起。      至此，五方封神台，齐齐而动。
而此时，幽冥之中，安奇生的话语，却仍旧飘荡在无边雷海之中。
“太极神庭！”
雷霆震爆之音浩荡垂流，却掩盖不了安奇生平静淡漠的声音。
“太极神庭？”
黑无常神色一动，凝眉看去，没有丝毫异色的漆黑眸光之中，映彻出了穹天之上与雷海纠缠的星空。
那星空浩瀚，宏大，纵然是那天罚雷海也无法彻底的掩盖。
可见其中星辰斗转，不知几多。
而随着安奇生平静的声音回荡开来，那九颗次第亮起的星辰，越发的明亮，前一瞬亮若圆月，下一瞬，已经灿若金阳。
一时普照之光明，照亮了雷海，星空。
这时，才见得星空的真正模样。
那星空浩瀚，九星熠熠生辉，而九星向下，一颗颗星辰随之点亮，震动，嗡鸣之间，彼此共鸣，交流。
强横宛如实质一般的神意在群星缭绕之间，演化出无穷幻象，不，这已然不是幻象，如同真实一般。
南天门，
八卦炉，
斩仙台，
打神鞭，
酆都城以及那在星光照耀之间，看似缓慢，却极为快速显化而出的，重重宫阙，巍峨宫殿。
星光缭绕，神光照耀，异象流转间，似乎可以看到一尊尊看不清面目身形的神灵，自重重宫阙之中，踏步走出。
此时正逢电蛇肆虐，雷海滔滔而下。
一时，就如同雷海之中，显化而出一方真正的神庭！
“太极神庭”
燕霞客正自奔腾之中，卫少游突然挣脱了他的手掌，任由飓风拍打，眼神直直的看着穹天之上的无垠星空。
好似痴了一般。
太极神庭，无上大神通！
相传，这一门无上神通乃是太极身神的最高成就，一旦成就，能够凝练出三百六十五尊神灵，任何一尊，都拥有这莫测的神威。
每一尊神灵都是一道大神通，彼此配合之下还能衍生出组合神通，不同的两尊，三尊神灵配合，所演化出的神通也不同。
而三百六十五尊‘神灵’合一，就是太极神庭！
与后世仍有流传的太极感应篇不同，这太极身神，即便是在皇天十一纪，也是失传了的。
与老天师，王灵官一并消失在岁月长河之中的无上神通。
不，说失传也不恰当。
因为，皇天十一纪，六万多年来，所有元神法相，纯一乃至于天命所修持之神通，无不包涵在这一门神通之中。
这是未来一切神通的总纲，真真正正的神通之王！
哪怕他已然猜测到了这门神通之王是祖师所开辟，但却没有想到，祖师竟然已然将这门神通彻底开辟出来。
而不是他预想之中，经由老天师，王灵官这两尊天纵人杰推演，拓展，总结而出。
这门威震未来六万年，无数修行者苦苦追寻的神通之王。
在此时，已然有了雏形，轮廓！
呼~
这一瞬，穹天高处轰鸣阵阵的雷云都微微一滞，似是失去了目标，任由无数电蛇雷龙纵横飘散。
那滚滚雷云正中的漩涡，真如一枚竖眼一般，俯瞰天穹。
似在寻找安奇生。
但此刻，星空与雷海重叠，雷光与星光缠绕，安奇生似消失不见，却又似乎无所不在。
这刹那间，竟连这天罚雷霆，似乎也寻不到他的痕迹。
嗡嗡嗡~~~
但只是一刹而已，穹天之上的雷罚之云就以极为可怖的姿态开始翻滚，迸发。
吼~~~
雷云怒啸，似千万凶兽齐齐发出嚎叫，雷云沸腾炸裂，如同要燃烧起来一般。
电蛇雷龙舞动之间，竟是化作了一方遮蔽天日的巨大书卷，其上电蛇流溢，如同一个个字节在跳动。
其模样竟如之前安奇生拿到手的‘生死轮回卷’！
天罚，竟显化出了法宝！
“这是天罚六重！”
见到这书卷，一直镇定自若的黑无常都色变了。
其变色，不仅仅是因为安奇生的一个动作，竟然直接引动了天罚六重，更是因为，这天罚比起两千多年前，更为敏锐，灵活。
就如同，成了精！
因为，面对这样似消失无踪，又无所不在的敌人，生死轮回卷，杀之最快！
且，是必杀！
轰！
这时，那与雷海重叠交叉的浩瀚星空之中，群星同时闪烁，实质一般的星空，神庭，已然在一声经久不息的悠长嗡鸣之声中。
直直的撞向了那天罚雷云！
第二更送上，继续写第三更，大家不要等了，明早看吧，晚安哈

498.第476章 史上最强献祭！（第三更）
天有五毒，道，佛，妖，鬼，邪，万千灵机皆是来自皇天。
生于灵机，活于灵机，死于灵机。
故而，皇天宰执天地，一切以灵气而存之物，皆可为天罚所用。
天罚六重，已然能演化出‘生死轮回卷’这一幽冥府君的成道之宝！
霎时间，天地一片死寂。
整座幽冥，无论是谁，全都不由屏住了呼吸。
咔~
谢七死死捏住哭丧棒，双眼寒光汹涌，胸膛起伏，几乎忍不住就要出手。
因为，两千多年前，他的诸位兄长，就是死在这一重天罚之中。
却还是黑无常伸手，按住了他，微微摇头：
“七哥，或许用不着我们出手”
黑无常仰天看去：
“真正的生死簿在他身上，此时当无大碍，只是，我心有不祥预兆”
谢七眉头舒缓开来。
生死轮回卷对于天下众生的克制，实在是太大，正因如此，他这两千年来，无时无刻的都在想着如何催动府君留下的生死轮回卷。
此刻，生死轮回卷在手，天罚所化之虚影，应当无法真正伤到安奇生才是。
轰隆！
道道星光缭绕的神庭裹挟着无尽巨力，以极端酷烈的姿态，直冲冲的撞进了天罚雷海的中心。
瞬息而已，已然有万道星光暴动，迸发而出的恐怖波动滚滚激荡间，撼动寰宇，震动天罚雷云。
呼~
而与此同时，那一方雷光交织而成的书卷之上，几个字符跳动之间，突然化作安奇生虚无缥缈的身影。
嗤嗤~~~
那雷光组成的身影闪烁之刹那，涌动的雷潮已然将其彻底淹没。
噼里啪啦~
整片星空瞬间被雷海充斥，到处都在爆炸，四处都在破灭，之后，又在星光流溢之中重生。
星光与雷海之倾轧，在刹那之间已经进行了不知几千万次。
“嗯？！”
星光流转的星空之中，安奇生只觉心头一震。
那天罚所化之生死轮回卷，竟然有着灭度生死的力量。
甚至于，依托于皇天对于此界的掌控，比之原本的生死轮回卷，还要强大几分一样！
无比浓郁的死气，更是于某种冥冥之中的轨迹，缠绕向那一颗颗闪烁神光的星辰，甚至于，向着星光缭绕之下，好似实质一般显化的神庭蔓延而去。
这一瞬，竟是险些将他自星光状态剥离出去。
太极神庭，是他诸身神之汇总，一身体系真正的大成之所在，涵盖了太极散手，五气朝元，三花聚顶在内一切神通。
他身化星空，神庭，则此方星空神庭，无物是他，也无一物不是他。
这一击针对元神的灭杀，他也只能硬抗！
因为，这天罚所化之生死轮回卷固然没有‘道一图’的碎片，却同样是古长丰一世修行之大成。
若非他早已对天罚有着种种猜测，在迎战天罚之前取来了古长丰留下的生死轮回卷，此刻，怕是要吃大亏。
但饶是如此，他的思维，在彻底的死寂之下，也不由的微微一滞。
砰！
一次险被逼出，念头一滞间，天地间，又有变化生出。
天罚雷云纵横之间，一条长不知几千丈的长鞭，已然无视虚空星光雷海，重重的抽打而来。
那长鞭样式普通，就好似最为普通的马鞭，但这一抽打下来，遥隔不知多远，但凡看到这长鞭虚影者，全都只觉身躯一痛。
似乎已然被重重的抽打了一鞭！
昂~
同时，千百雷霆齐齐爆炸而发的咆哮之声响彻。
继而，一柄好似三座高山直插而下，大不可当的钢叉从天而落，带着极致的锋锐霸道，直戳而来。
与其一同浮现的，尚有一根不知自何处生出，却后发而先至，长的如同没有尽头的漆黑锁链，如龙蛇一般向着神庭环绕而去。
似是要将整座神庭一并捆绑起来。
嗤~
而更让人为之惊悚的，则是一口自那好似沸腾翻滚的雷云中心升起的火红长剑，其低鸣如龙，流溢出森寒剑意。
吞吐雷光间，似有无穷妖鬼在其中哀嚎绝望的嚎哭。
打魂鞭，勾魂链，灭魂叉，七星斩鬼剑，哭丧棒传说之中幽冥诸君所催使之神兵，赫然全都被雷霆映彻而出。
而那笼罩雷海的生死轮回卷，又自‘哗啦啦’的翻动起来，似乎要将之前之事再来一次。
强横至极的杀机，一时充斥寰宇，垂流八方。
幽冥，人间，一切看到此幕之人，全都神色狂变，这天罚未免太过可怖了。
竟然唤出了幽冥八君的成道之宝！
“果然，一切修灵气者，都难逃灵机之烙印。”
看得这一幕，安奇生心头一凝，这一幕，他也曾预想过。
轰隆隆！
安奇生念头一闪之间，毁天灭地般的波动已然彻底降临。
除却‘哗啦啦’翻动书页的生死轮回卷，其余的七柄天命之宝的虚影，已然齐齐轰击而下。
神通可怖，数千里长空瞬间已经被彻底拍碎，星光璀璨的星空都被割裂出七道狰狞伤口，星光缭绕间的神庭，都为之摇晃，几乎坍塌！
一缕涟漪激荡落地，就将大地划开一道宽达数里，长不知几许，一直蔓延到幽冥之海的边缘。
让幽冥海底的那头‘虺’都是一颤。
这样的一击，比起单个天命巨头出手还要恐怖的多，即便是他，硬挨上一击，只怕也是要栽！
轰！
巨大的不可思议的力量几乎有着将虚无的星空都揉捏爆碎的威能。
安奇生受此一击，即便有山川大地为之承载，身躯还是一颤，法力气场一下被震碎，筋骨皮膜也步入后尘。
但其神色自若，似肉身的苦痛根本不存在，仰天长笑：
“可惜，虚影终究不是本体，纵我太极神庭只是雏形，也奈何不了我！”
继而，在道道沸腾炸裂的星光缭绕之中，一步踏入了摇晃震颤的星空神庭之中。
嗡~      漫天星光在此时为之逆流，以肉眼无法捕捉的急速，瞬间已然悉数倒灌入摇摇欲坠的神庭之中。
轰隆隆！
下一瞬，比之之前还要璀璨十倍的神光一下迸发。
千百道神通纵横交织之间，一道披甲金猴跨步登空，挥舞神鞭，迎向漫天雷云。
与之一同的，还有自神庭之中喷吐而出的千百道神通洪流！
大战，瞬间到了白热化！
“这天罚，是六重还是七重？”
这一刻，黑无常都有些愣住了。
他当然不会认不出天罚是几重，之所以如此，实在是此刻之天罚太过出乎意料。
竟然唤出了包括他们二人在内，幽冥八君的所有成道之宝！
“天罚，也在变化，如今的天罚”
谢七声音沉凝如水，也带着一缕沉重。
如今之天罚，竟比两千年前的还要强的多，而自己，比之两千年前却还有些退步了。
若以此时之身，硬抗此天罚，只怕纵然拼掉了命，都未必能闯过七重。
而只有闯到七重，幽冥府君祭，才能真正展开。
因为，幽冥府君留在天地间的烙印，除去那只为了传信的阴司酒馆内的一缕之外，只有天罚之中才有残存的一缕了。
“这次，是真的无路可走了。”
黑无常随手一甩，漆黑如墨的勾魂链缠绕在手臂之上，神情平静。
两千年前，他们七人硬抗五重雷劫，却碰上这天罚六重演化而出的‘生死轮回卷’以至于吃了大亏，几乎全军覆没。
此刻，就凭他们两个实力大跌，共用一份本源的他们两人，想要闯过这一重天罚，已然是不可能了。
唯有出手，也只能出手了。
“既然如此，也只有信他一回了！”
谢七捏起哭丧棒，微微自语。
“只有如此了，只是”
黑无常眸光闪烁，映彻出雷海之中的星空神庭，幽幽的道：
“他，似乎早已猜到了”
这时，蹲坐在城门楼‘有求必应’祭坛边上的黄狗，强压着心头的忐忑看向了缓缓起身的黑白无常：
“两位前辈，可是要去助我家老爷一臂之力的？”
黄狗很是忐忑，身躯紧绷。
如果可能，它早在第一时间就冲入雷云，追随老爷前去了，可是不能，它背负着老爷的嘱托，说什么都不能离去。
“你却是条好狗。”
谢七看着在天罚威慑之下汗毛倒竖，却强撑着的黄狗，似是猜到了什么：
“你家老爷，是留你主持这方祭坛的吧？”
“前辈明鉴，时间不多，还请速速献祭吧！”
黄狗点头，眸子里尽是掩饰不住的担忧。
它抬头看了一眼。
只见穹天雷海掀起滔天狂潮，恐怖的涟漪，其中隐见神庭若隐若现，千百道神通与无尽雷霆发生着剧烈到不可想象的碰撞。
“你家老爷还有什么说的？”
黑无常瞥了一眼这黄狗，这黄狗体魄心灵剔透，可说是绝佳的修炼之材。
“老爷，老爷还说”
黄狗犹豫了一瞬，但在两尊无常的注视之下，却还是开口了：
“老爷还说，两位只需做他所要求之事即可，不必强出头，以免，以免累赘！”
累赘？
黑无常嘴角一抽，谢七眼皮一挑，皆有煞气显露，骇的黄狗差点夺路而逃。
“呵！”
但转瞬，黑无常已经笑了：
“既无需我等出手，那自然是再好不过了。”
他似乎无所谓的笑笑，又对着面沉如水的谢七道：
“七哥莫恼，有人强出头，好过你我打生打死，他既不需要，那我等，就做他所请求之事就是！”
谢七面无表情的点点头，随即一甩哭丧棒，沉声开口：
“献祭！”
轰！
哭丧棒于城门楼上迸发出滚滚死气，惨白之色瞬间弥漫长空，以极快的速度蔓延八方，扩散到虚空深处。
沿着一道奇异的轨迹，瞬间通达人间，向着五方大陆蔓延而去，更有一道破开重重雷霆精气，向着星空深处浩荡而去。
霎时间，天地间似是响起了亿万鬼神哭嚎之声。
那鬼哭神嚎之音让人听之悲戚，闻之哀伤，连穹天之上那神通与雷霆的碰撞之音都无法压下。
“吼~~~”
而随着那鬼哭神嚎之音大作，幽冥之中骤然想起一声无可抑制的咆哮。
轰！
轰隆！
地动山摇，怒海扬波！
那一方漆黑如墨，凝聚了古往今来所有阴煞怨憎之气的幽冥之海陡然沸腾，数之不尽的大浪裹挟着无可形容的腥臭之气冲天而起。
浪花拍击之处，虚空都彻底被染成漆黑，如同被毒杀了一般。
吓！
黄狗被震的身躯一颤，寻声看去。
只见千里之外，道道冲天的漆黑浪花之中，一条似蛇似虫又似龙的庞然大物破浪而出，身躯蜿蜒，如同撑天巨柱，连接地空：
“谢七！！！”
三更完毕，大家晚安哈看在狗子这么努力的份上，来点票票吧。

499.第477章 十戾同出亦同死！（第一更）
“虺！”
幽冥城外，刚刚获得喘息之机的燕霞客等人看得那好似拔地超天的狰狞怪物，心头全都是一震。
那怪物生有龙首龙角，周身尽是滑腻的蛇鳞，却又有着千百节肢，不伦不类，似龙似蛇似虫。
分明就是传说之中那一头号称皇天十戾之中最为凶戾，暴虐的‘虺’！
“这两位爷，是想要干什么？”
明心道人看向城头之上若隐若现的黑白身影，心中疑惑。
唯有卫少游丝毫没有理会传来的阵阵怒吼，所有的精神全都凝聚在穹天雷海之中的碰撞之上，嘴里喃喃有词：
“泥丸九真，百节有神，五脏成五帝，三花化三清太极神庭，太极神庭。”
此时此刻，他眼中，脑海之中再没有其他东西，只是死死的盯着那雷海。
用尽一切精力，想要将所见的一切全都烙印在自己的灵魂深处。
这可是后世名传数万年，一切神通的源头，神通之母，神通之王，哪怕此时的自己无所得，只要记下，未必不能参悟出属于自己的神通。
哗啦啦~
幽冥之海扬起滔天波澜，‘虺’怒而咆哮，似要将整座幽冥之海都掀起。
重重阴雾混杂那漆黑如墨的幽冥之水，如同千百条锁链捆在那巨‘虺’的无数节肢之上。
那一条条锁链之上阴雾翻滚，隐隐可见道道狰狞扭曲的人脸在不断的闪烁，伴随那幽冥之海扬起波澜的，是强烈到了极限的阴煞怨憎！
而在哭丧棒荡起的重重惨白光辉之中，那一条条锁链，瞬间好似燃烧起来，如同千百条毒蛇，深深的钻进了那巨龙的身躯之中。
皮开肉绽，血液蒸发！
怒！
怒！
怒！
‘虺’怒啸仰天，发出惊天动地的咆哮之声：
“欺吾太甚，欺吾太甚！镇压吾数千年，还想拿吾当祭品！谢七，你该死啊！！！”
轰！
长空巨浪拍击，数之不尽的雷霆精气与那漆黑如墨的阴煞怨憎之前碰撞，彼此消磨腐蚀，迸发出一道道惨烈无比的哀嚎之声。
哗啦啦~
无数锁链一下绷紧，巨‘虺’怒极，挣扎怒吼着想要挣脱幽冥之海的束缚。
但那幽冥之海那是古往今来一切阴煞怨憎之气之汇聚，沉重的不可思议，任由那‘虺’疯狂挣扎，又岂能在短时间挣脱？
“那又如何？”
谢七立于城头，与黑无常同时看向幽冥之海上怒吼咆哮的‘虺’，眸光淡漠而冷酷：
“在尔等被镇压的那一天，结局就已然注定了！”
皇天十戾秉承阴煞怨憎而生，乃是不死不灭的邪极之物，让无数年来的修行者颤栗震怖，然而对于他们来说，却不过是十头空有神通力量，却不懂得运用的废物罢了。
除却不死之外，根本没有让他们瞧得上眼的。
更不必说这老妖鬼已然被封镇在幽冥数千年，一切底细都被他摸透了。
“一头蠢虫，何必说太多？”
黑无常神色冷漠。
轰！
话音垂流之间，谢七那一杆哭丧棒当空大放光芒，于无尽鬼神哭嚎声中，悍然引动了幽冥之中的布置。
嗤嗤嗤~
一瞬间，整座幽冥之海就已然燃烧起来，如墨般漆黑的阴煞之气被光芒一照就已点燃，迸发出道道惨白火焰。
那道道火焰冲天而起，沿着那一条条锁链蔓延而去，瞬息间已经将怒吼连连的‘虺’笼罩在内。
继而，在一声惊天动地般的巨响中，那熊熊火焰所化之囚笼将整座幽冥之海连根拔起，拉扯着怒吼狂啸的‘虺’投向城门楼之上。
安奇生立下的‘有求必应’祭坛。
“吾等不死不灭，谢七，待吾归来，必将尔等碎尸万段啊！”
惨白火球大如星月，‘虺’处其中，似是知晓了什么，发出怨毒的杀意：
“这一天，不会太久！”
“皇天十戾不死不灭，可你却不是不死不灭”
谢七神情淡然：
“我或许会死，但你立刻要死。”
曾几何时，皇天十戾如同十座大山般压在天下修行者的心头，无论神通还是元神，闻名而色变，也包括了曾经的他。
但上古之末，他们亲手掀翻了这十座大山之后，对于这十头大妖鬼，他心中已然全不在意了。
纵然生来就有不死不灭之身，拥有毁天灭地之力，不过是不通大道，为天所操纵的蠢虫而已。
他们，早已不将这十头大妖鬼当成真正的敌人了。
“倒是可惜了你我这数千年的布置”
看着如流星般划破长空而来的惨白火球，黑无常心中升起一丝可惜。
这原本，是他们为了‘幽冥府君祭’而准备的祭品。
可惜世事不能尽如人意。
“老八，开始吧。”
一旦下定决心，谢七再没有丝毫的迟疑。
在火球破空而空的同时，已然低喝一声，与黑无常一同掐动手诀，神情肃然而凝重的开始诵念出诸多晦涩难懂的口诀。
引动了天地之间，其他九处封印之地。
轰！
鄂州之外，横跨诸多大州的绵延山川之下的封印空间陡然震动，其上无数山川摇晃，处处山岳坍塌。
数之不尽的泥土沙石腾空而起数十上百丈，狂猛的向着四周拍打而去，声势浩大，如同天灾。
若非诸多山神土地似早已知晓此处厉害，附近州府的生灵都已经撤走，这一下山崩地裂，就不知要有多少人被淹没。
“不！”
一片腥臭的封印空间之中，尽是污血横流的废墟之中，被斩断了四肢的‘蜍’发出一声惊怒交加的咆哮：
“谢七，你休想！”
‘蜍’心中惊怒，更有憋屈。
这数十年里，它假死沉寂，死活不出世。
那太极道人一次次献祭自身血肉，它都忍下了，但此时，却终于忍不住了。      似是感知到了将要发生什么，疯狂挣扎起来。
奈何它受伤次数太多，直到此时四肢都尚未完全长回来，本源大跌，只能眼睁睁的看着封印空间急剧收缩。
之后一下破开地脉山川，没入虚空，直奔幽冥而去。
轰！
轰！
轰！
梁州北去三千里，一片好似汪洋也似的漆黑沼泽地之中，一头庞然大物挣扎怒吼，引的无数道泥龙冲天而起。
生活在沼泽之中的凶兽纷纷哀嚎着，被陡然浮现的凶戾之气震杀。
“谢七！！”
蕴含着无尽杀意暴戾的巨吼声中，那汪洋也似的泥潭沼泽在阵阵晃动之中。
裹挟着其内挣扎怒吼的大妖鬼，整个拔地而起，没入虚空之中。
只在原地留下了一个深不见底的巨大深坑。
唳~~~
青州上空，骤响一道穿空破云的尖锐嘶鸣。
重重气浪呼啸长空之上，掀起的飓风弥漫整座青州，更向着四周州府蔓延而去。
“这是什么？”
“皇天十戾！传说之中的那头怪鸟，鵼！”
“夭寿了！这头妖鬼要脱困了不成？”
诸多州府之中，但凡听到这一声尖锐嘶鸣的百姓，全都骇然抬头。
只见那雷海翻滚的穹天之下，不知何时已然出现了一头展翅不知几千里的巨大怪鸟，那怪鸟狰狞可怖，生有人首。
发出鸟鸣，展翅就是横扫天地的飓风狂潮。
但此时，这头巨鸟被无数道不知自何处生出的惨白锁链束缚在长空之中，并在下一瞬，将其硬生生的拉入了虚空之中。
不止是鄂州，梁州，青州西陆瀚海之下，南陆冰川之中，无边北海之中，以及那无垠星空之中。
皆在同时发生了剧变。
恐怖的天变之中，一头头传说之中的大妖鬼重现人间，震惊了天下修行者，但又在无数人的注视之下。
被各种手段束缚着，没入了虚空之中，不见了踪迹。
一座座城池之中，皆有修道者破空而起，或是远远注视，或是直追而去，也有通过种种手段追踪，窥视的。
但无论是谁，修为如何，此时全都被震撼的无以复加。
那可是传说之中不死不灭的皇天十戾，存活超过九万年的大妖鬼啊！
数千年来，不知多少人在追寻它们不死不灭的秘密，但没有谁真正见过它们，此时得见，一众人如何能不震撼。
“鵼，羹，罴，苍狼，蟒，猿，狐，蜍，彘天啊，为什么这九头大妖鬼灰全都现世？！”
有人心有震撼，神色激动，猜测着，惊恐着。
“是谁？谁有这般能耐，将这九头大妖鬼全都擒拿了去？实力！是封印，它们并未摆脱幽冥府君的封印！”
也有修道岁月更久之人，猜测出了这一幕之后的隐秘：
“莫非动手之人，是传说之中的幽冥八君？”
“此事，会不会与天师硬抗天罚有关？”
“不知道，不知道！”
“无论如何，无论如何要追上去看看！”
大青诸多城池之中，无数修道者都为之哗然，但凡有能力追踪的高手，此刻全都破空而出，冒着穹天不断响起的雷音。
追踪而去。
“鵼，羹，罴，苍狼，蟒，猿，狐，蜍，彘，算上那头虺，传说之中的这十头大妖鬼，全都被谢七摄拿过来了！”
“难道，这就是幽冥府君祭？一举献祭十头皇天十戾，这是何等大神通！”
“以皇天十戾作为祭品，这样的献祭”
如同灭世灾劫降临一般的幽冥之中，幽冥之外，诸多元神真人也都被震惊的无以复加。
他们修为皆是天下顶尖，更是知晓皇天十戾的恐怖。
这十头大妖鬼，任何一头都有着毁天灭地之能，传说之中没有任何元神能够与其对抗，而此时，谢七竟然将十头皇天十戾全都摄拿而来。
而更为可怖的是，这十头传说之中的大妖鬼，竟然是被人当做祭品。
让诸多元神真人一想就头皮发麻。
古往今来，天下间不知多少人信奉膜拜皇天十戾，以血祭祀，以人祭祀者屡见不鲜，但拿皇天十戾作为祭品，献祭的。
他们真是见所未见，闻所未闻，想都没有想过。
“阿弥陀佛”
扁舟一叶之上，老僧捏着斗笠，一声声诵念佛号，心头也不由的震动。
但同时，对于皇天十戾的由衷忌惮，竟然悄无声息的消失了。
轰！
轰！
一头头大妖鬼横掠而来，都如流星坠地般，掀起恐怖的狂潮。
“一头，两头，三头十头，齐了！”
幽冥城头，‘有求必应祭坛’旁边，看着张牙舞爪，掀起无数猩红触手去捕捉那一头头因被封印束缚而不甘怨毒的大妖鬼。
黄狗不自觉的打了个寒颤，待得最后一头大妖鬼被祭坛捕捉之后，兴奋的大叫一声：
“献祭！”
嗡~~~
似如血海降临，刹那间，整座幽冥已然尽赤，似有无数鬼神呢喃在同一时间响起。
低语，呢喃着，询问着：
“你，要什么？”
继续码字哈最迟明天，就该回归了。

500.第478章 皇天界与人间道（第二更）
皇天十戾一日出，一日就要死？
燕霞客，明心道人，以及诸多通过种种手段看到这一幕的元神真人，都一时失声。
心中更惊骇于，那方祭坛。
什么样材质的祭坛，能够同时承载这十头古今最强的大妖鬼？
“这方祭坛”
哪怕是黑白无常，此时都微微错愕，原本他们还准备着出手镇压，但却不想，那祭坛一旦捕捉了皇天十戾。
竟是无声无息的，就将其镇压了。
这一点，超乎了两人的预料。
这祭坛，到底什么来历？
“我想要”
黄狗也被那鬼神呢喃吓了一跳，这呢喃之声中蕴含着无尽诱惑，隐隐间，能勾动它心中诸多欲望。
差点引得它说出心中欲望，回过神来，顿时汗毛竖起。
要是坏了老爷的事情，万死不足以赎罪。
当即，它强自镇定下来，将安奇生所嘱托的话语，一字不漏的说了出来，不敢有丝毫改易：
“加持，加持星空神庭！”
嗡~
祭坛嗡鸣震动间，一时有无尽血光炸裂沸腾，化作大股大股的潮汐滚动着，激荡着，咆哮着，冲天而起。
霎时间，长空尽赤，血光灿灿充斥幽冥，一时之间，偌大的幽冥世界，如同被血海包裹。
这一瞬间荡起的力量波动，竟震的整座幽冥都在颤动。
皇天十戾皆是阴煞怨憎所生，无数年来累积的力量之恐怖，远远超过任何人的想象，哪怕是同为天命的谢七，黑无常全盛之时，都不能媲美其中任何一头大妖鬼。
而此时，这十头古往今来最强的大妖鬼一下献祭，如同彻底燃烧了自己全部的力量。
一切的积累，一切的积蓄，全都化作那一道滔滔不尽的血光如天河逆流冲天。
恐怖！
恐怖！
没人能够知晓那一道血光长河之中蕴含着何等恐怖的力量。
只知晓其腾空而上的刹那，穹天之上那弥漫长空的天罚之云，都被血光染红，甚至于，撕裂，
贯穿出一道巨大的裂缝，显现出其后天穹。
哪怕只是一瞬，也足以让所有人为之震惊了。
那可是天罚雷云。
即便是黑白无常，神色都有刹那的变化，因为，那一道血光之中蕴含着的力量，竟然没有丝毫的损耗！
任何献祭，十得其三已然是祭坛之主宽宏大度，十得其十的祭坛，真是见所未见。
咻~~
而下一瞬，那一道血光，贯穿了重重雷海，没入了那一方破损近半的神庭之中。
呼~
这一刻，天地一静，时空都好似凝滞了一瞬。
整座幽冥世界之中的的飓风，地裂，山崩，火山，穹天之上的雷炸，都似乎定格在这一瞬间。
诸多人注视之下，只见那星光缭绕的神庭，于血光没入之刹那，镀上了一层猩红如血的光芒。
神圣与妖异交映更迭，却无比完美的融合在了一起，彼此流转间，显现出一副莫大的两色画卷。
太极图，包罗万象，阴阳，生死，任何两两对立的力量，都能够容纳。
这一瞬，神庭正中，安奇生感受到了力量。
前所未有。
此方天地古往今来，十纪超过百万年，没有任何个体生灵能够与这十头大妖鬼相比，无论是法相还是天命。
甚至于那可能已然超过天命的幽冥府君古长丰，在单纯的体量，力量之上，也比不上。
而此刻，这十头大妖鬼燃烧过后，经由那一方祭坛转换过的，丝毫没有衰减，甚至更为精纯，浩荡的力量。
丝毫不浪费的加持在了他的身上。
瞬息间，接连碰撞之下受到的伤势已然被一扫而空。
咔咔咔~
巨力加持之刹那，神庭震动，一座座原本在碰撞之下损毁，坍塌的亭台楼宇在血光之中重生。
更如同受到了巨大的滋养，以肉眼可见的速度增长起来。
那一座座宫殿之中，原本只是雏形的诸多神灵，在巨力加持之下，好似一跃跨过了漫长的蕴养之期。
发生了巨大的蜕变，似要踏出神庭！
“这样的力量”
神庭正中那星光流溢的高台之上，安奇生深深的吸了一口气。
总有些东西，非要熬过漫长岁月才能够拥有。
凝天地气场，固然让他力量激增，可运用天下山川大地之力，但那到底是运使天地之力，与皇天十戾这般所有力量只在身躯之中的大妖鬼还是有所不同。
巨大的力量加持之下，让他短暂的跨过了需要数十，甚至数百年才能跨过的蕴养期。
三百六十五尊身神，已然可以短暂的现世了！
而他非要献祭皇天十戾，而且是通过‘有求必应祭坛’而非是‘幽冥府君祭’的原因是，前者更快，更彻底。
也更容易惊动在数千年前那一战中陷入沉寂，在原本轨迹之中三百年后才会复苏，并掀起灭世灾劫的此界‘天公’。      非皇天十戾死，那‘天公’绝不会提前复苏。
而他想要功成，则必须引动那‘天公’复苏，否则，纵然渡过天罚，那灭世灾劫也不会消失，三百年后必然如期而至。
此时，随着皇天十戾瞬间被献祭，力量加持之下，他拔高不知几何的感知，隐隐间，已经能察觉到一缕若隐若无的意志。
在幽冥之外，缓缓酝酿着。
“天与皇天，人间道与皇天界”
安奇生眸光深沉似海，心海明镜之中转过无数念头，推演着种种可能。
随着他心念一动，神庭已然发生了剧烈的变化。
亭台楼宇，重重宫阙，都在不断的扩张，拔高，以至于整个神庭都开始膨胀起来，刹那而已，就充斥了整片星空。
更似要充塞整个幽冥世界！
那一道道橫击八方的神通瞬间更是强横了不知几多，浩浩荡荡的碾压过无数雷霆，将那一件件天命之宝的虚影淹没其中。
而变化最大的，则是那已然跃出神庭，挥舞打神鞭，于雷海挪移纵横之中的心猿！
吼~
天罚怒吼，重重雷霆炸裂，心猿沐浴雷霆精气之中，仰天长啸，目光睥睨：
“呔！”
无尽红光为其披挂，打神鞭自下而上抽打而去，直如神山倾斜，又像是远古神灵开天辟地，顷刻间荡平千百里内的无数雷霆风暴。
重重一击，打碎了那一柄好似三座高山般大不可当的灭魂钢叉。
荡开了那如龙蛇一般抽打而来的勾魂链以及那一柄吞吐流火的七星斩鬼剑。
继而，余势不减的排空破浪，裹挟着因爆炸数倍而如实质般燃烧的强横神意，轰然之间，拍打在那了弥漫长空雷海之中的‘生死轮回卷’虚影！
轰隆！
天惊地动，雷海处处炸裂。
千百里气浪一下排空，一切有形无形之物统统在两者的碰撞之下烟消云散。
继而，心猿大喝一声，如流星般倒飞出去，直坠向神庭之中。
随即，在众人的注视之下，那一面雷光凝聚的‘生死轮回卷’虚影，轰然破碎。
化作亿万道雷霆精气四散而去，好似一场流星雨般划过大片虚空，偌大幽冥都为之亮起一瞬。
天地失声。
诸多人看着那遮天的星空之中越发庞大巍峨的神庭，以及那立于神庭正中，诸多看不清面目的神灵的拥簇之中似乎毫发无伤的白衣道人，皆是默然。
无论是敌是友，无论怀有善意，恶意，此时，都升起一抹深深的敬畏。
没有人会以为这是巧合，太极道人眼看落入下风之时，献祭皇天十戾。
唯一的可能就是，那太极道人早已算好了这一切，所以，才能毫发无伤。
天罚六重，过了？
黑白无常眸光皆是一凝，再看向那天罚雷云的眼神，就有了一抹不易察觉的激动。
“祖，祖师天下无敌！”
卫少游难以形容心中的激动，忍不住大声呼喊，神情狂热，好似寺庙之中的狂信徒。
却是在观战之中获益良多。
让同样松了口气的燕霞客，明心道人都为之摇头。
“还没完呢”
燕霞客一抖之前被震断的手骨，声音沉重：
“那天罚，还在酝酿，只怕，接下来会更为恐怖”
此时，穹天高处仍旧雷云弥补，那如同一枚竖眼般的漩涡之中，隐隐透漏出更为恐怖的气息。
这天罚，到底有几重？
一时间，卫少游的激动之情戛然而止，又有些沉重起来。
看到祖师打破雷罚，却险些忘了，这天罚还未真正渡过。
呼呼~~~
风雷漫卷，星光与雷光交映生辉。
安奇生立于神庭正中，诸多宫殿之中踏出的神灵，以一个莫测的轨迹，将他拥簇其中。
献祭十戾而产生的巨大加持之力，就在诸多神灵之间不赚流转，积蓄，酝酿着。
强绝巨力含而不发。
吼~~~
看似很久，实则天罚雷云的凝滞只是一瞬而已。
那破碎的‘生死轮回卷’所化之流光尚未小树，那无边雷海之上，那一团漩涡也似的天罚雷云之中。
无穷电蛇雷龙闪烁纠缠之下，一尊披着电流，看不清衣衫面容的‘人’，踩踏雷光，踏步走出。
立于无边雷海之上，俯瞰而下。
安奇生眸光平静，似早有所料，缓缓吐出一口气：
“古长丰”
继续写第三更，会晚一点，大家晚安，明早看吧还有，大家能发个本章说吗？上一章没人说话，狗子以为自己凉了。

501.第479章 封神榜！（第三更）
那雷光交织之中的‘人’虽然看不清衣衫面容，但安奇生还是一眼认出了。
这，是古长丰的虚影。
“府君！”
幽冥城头，黑白无常更是第一时间感知到了幽冥府君的气息，饶是两人都是心思沉稳之辈，心头也不由升起阵阵酸涩。
曾经，自己两人只是被人遗弃荒野的孤儿，若非碰上府君，只怕早已饿死半道上，尸骨都要被野狗啃食。
古长丰对于他们而言，不止是君上，兄长，是师父，也是父亲。
“府君！”
谢七身躯一颤，险些落下泪来。
哪怕是心思更为深沉的黑无常，此时也不由的眼角发涩，心潮起伏，却还是压抑着自己，劝解谢七，只是声音变得沙哑：
“七哥，不要冲动，那不是府君”
谢七充耳不闻。
幽冥府君已死，无论是他，还是黑无常心中都十分清楚，纵然举行‘幽冥府君祭’唤来的也只是古长丰在此界的痕迹，力量。
而不能够真正复生。
古长丰洞彻生死，由鬼魂之身附体白骨，生血肉，开阴司，立城隍，掌握生死轮回奥秘。
这样的人，一旦死了，如何能够救得回来？
谢七心中悲怆，只是手中哭丧棒被他捏的‘咔咔’作响。
呼呼~~~
雷电如风环绕周身。
古长丰的虚影立身雷海之上，漠然冷酷，浮现之刹那而已，已然脚下重重一踏。
轰隆！
强横至极的杀伐之气瞬间迸发扩散，引得长空数万里雷动，穹天雷海都似被瞬间引爆，迸发出一道道紫色雷霆蜿蜒而下。
自下而上看，直好似一脚踩碎了天穹，其威未至，那千百道紫色雷霆已然铺天盖地也似的打向了星空神庭。
轰！
幽冥震荡，大地翻滚，数万里阴土一下溃散开来，数之不尽的阴煞怨憎之气冲天而起，如同千万条阴龙般冲天而起。
同样向着星空神庭撞击而去。
轰！
片片星光破碎，神庭剧烈摇晃，其上的无数亭台楼阁，宫殿高台都在此刻震颤起来，笼罩其上的淡红色光幕，更是被撕裂出一道道狰狞的伤口。
似乎下一瞬就要整个破碎开来。
声势之浩大，让围观之人面色都是一紧，不自觉的看向神庭之中的安奇生。
但出乎所有人的意料。
面对那虚影的率先攻击，安奇生竟然没有丝毫动作，环绕其站的诸多神灵，也没有丝毫异动。
竟是硬生生的承受了雷光，阴龙的撞击。
“祖师！”
“真人！”
看着雷光阴龙的重重轰击，燕霞客，卫少游都是色变，不知道安奇生为何被动挨打。
“来吧”
雷霆阴龙轰击之下，剧烈摇晃的神庭之中，安奇生神色沉凝，眺望着古长丰那裹挟着无尽毁灭之力。
如同天柱倾倒，神灵开天一般撕裂虚空雷海的重重一踏。
方才深深的吐出一口长气。
呼~
五脏庙成生出神灵，安奇生的筋骨皮肉虽未凝成‘体’花，却已然达到了一个极高的程度。
这一口长气吐出，直好似道道飓风骤起，一下横扫了整座神庭。
肉眼可见的，那缭绕在神庭之上的重重红光，便在这一吹之下，凝聚成一道猩红光柱，以超乎想象的速度迎上了古长丰的一踏。
这一道红光，却不是任何神通，而是皇天十戾被献祭之后，加持在神庭之上的部分力量。
失去了这一道红光的保护，神庭顿时迎来了那铺天盖地而下的紫色雷霆，以及那自地而起，道道狰狞阴龙的轰击。
轰！
神庭震荡，刚刚修复了不久的宫殿，阁楼，高台又为之破碎。
而这神庭本是安奇生的身神所化，宫殿之损伤，如同他肉体遭受重创，一瞬间，他的身躯之中已然发出雷霆般的炸响。
不由的一个摇晃，双眼中闪过一丝红润，却是已然受了伤。
但哪怕是如此，他，以及周身那三百六十五尊神灵，都没有丝毫的动作。
“他想干什么？”
幽冥与人间的夹层之中，一众元神真人全都愣了，不知这太极道人是想要干什么。
何止是他们，哪怕是谢七，黑无常，见得这一幕，也都微微有些疑惑。
众人惊疑之中，长空之上，古长丰虚影已然重重踏在了猩红光柱之上。
砰！！！
整个幽冥都似是一跳，那在祭坛保护之下，在之前多次碰撞之下都没有丝毫损伤的幽冥城都为之一震，发出长长的蜂鸣。
道道阴气气浪自城中八面喷薄而出。
幽冥城外的卫少游与明心道人更是身躯一震，心脏差点被震碎，倒是燕霞客白骨之身，虽然也有感应，却只是眼眶中鬼火摇动。
“安真人绝非束手待毙之人，他是想要做什么”
燕霞客心头凝重。
不谈九十年相识之情，只看这九十年里安奇生对于天地的改变，他都全无保留的站在安奇生这一方。
但任由他如此想，也根本想不出安奇生到底想要做什么。
而此时。
那从天而降的一踏，在踩碎了啦道猩红光柱，竟然没有丝毫的停滞，已然重重的踏向神庭。
其迎风便涨，刹那而已已然大的遮天蔽日，几乎与整个神庭等同。
带着强绝冷酷的杀伐之意，就要一脚踏碎整座神庭。
其威势之强横，远远超越之前的天罚！
遥隔不知几千几万里观战的一众元神真人，心头都为之压抑，好似压了一块巨石。
“祖师！”
卫少游心中悸动，不由失声。
神庭震荡，一座座宫阙楼阁颤动间遍布裂缝，更有一道道狰狞的伤痕横七竖八扩散，似乎整个神庭就要四分五裂。
安奇生立于神庭正中，感受着强绝酷烈的杀伐之意，神情凝重，诸多神灵也都神光流溢，蓄势待发。
但纵然如此，他仍旧不出手，似乎真的要束手待毙。
“来，来，来”
安奇生心中明镜高悬，镇压一切杂念不安，心念不住的引导着流转在诸多神灵之间的加持之力。
轰！
飓风如雷横扫神庭，数之不尽的宫殿一下碎裂倒塌，但安奇生的眸光却是骤然一亮：
“终于来了！”
飓风横扫，雷霆炸裂，但那自天而降的一脚，却已然消失在神庭之上。
什么？
围观诸多元神真人一下哗然。
只见，那翻滚雷海之上，不知何时，竟然有出现一道人影！
两道身影遥遥而立。
一由雷霆汇聚交织而成，一如风云汇聚，色呈灰白，仅从外观看，似乎没有任何相同。
但只要是看到两道人影的人，全都没来由的自心头浮现一个念头。
这两道人影，其本体应当是一个人！
换句话说，竟然出现了两个古长丰！      “都是幽冥府君的气息，我派祖师曾于幽冥府君座下听过道，曾传下一副画卷，其上的气息，正是这般！”
“一个已然如斯恐怖，竟然又来一个！”
“又来了一个？不对，后来者不是天罚所化，否则两者不会彼此牵制”
一众元神真人心下哗然，却隐隐察觉出不对。
若两者皆是天罚所化，那此刻，不是应该共击太极道人吗？
有几人察觉不对，心中微动，已然遁入了幽冥之中，伺机而动。
轰！
轰隆~
雷海翻滚，炸裂声不绝于耳，那两道人影遥遥而立，似被彼此牵扯了所有的注意，纵然那漫天天罚之雷。
此时竟然也转移了目标。
“天公！”
安奇生缓缓吐出一口气。
他的目标，从始至终都是此界‘天公’而非是皇天，因为皇天要的是整个世界，是以，天罚针对的不是寻常修行者。
而是‘逆天’之人。
此界‘天公’则不同，其针对的是此界一切修行者，或者说，是一切外来的天地灵机。
同样，此界‘天公’才是灭世灾劫的发动者。
天与皇天，或许同样要毁灭这方世界，但对于此时的安奇生来说，优先针对的，必然是此界‘天公’，而非皇天！
皇天要你未来无生，天公却要你此时没命！
这，是一场注定无法妥协，且不可能依靠任何一方的，死战！
呼呼~~~
星光垂流，神庭正中，安奇生远眺雷海之中似有风云汇聚而成的‘古长丰’，突然笑了：
“皇天十戾，不可杀？！”
他笑了，笑的极为冷漠，面色幽冷还要胜过谢七：
“我杀了！”
皇天十戾可杀吗？
当然可杀！
天下无人不可杀！
之所以古长丰说不可杀，那自然是因为他不是‘古长丰’。
他不清楚数千年前古长丰与此界‘天公’有着何等样的交易，但他已然知晓那日之‘古长丰’早已不是古长丰了。
而是此界的‘天公’！
因为，他深深的知晓古长丰在玄星之上的一切事迹，学过他的拳法，领悟过他的拳意，可谓‘神交已久’。
他知晓，玄星记载之中的那位古先生，慷慨重诺，重情义而轻生死，其一生行事堂皇正大，从未算计过任何人！
时至如今，他也察觉不出那日古长丰的丝毫破绽，然而，没有破绽，就是最大的破绽！
纵然祂骗过了谢七，骗过了黑无常，却唯独骗不过他！
因为，他曾领悟过那位古先生的拳意。
拳意通神意，面容可千变万化，神意却不可改变！
宁折不弯，就是宁折不弯，那位古先生的拳意，是断头仰天，血尽不倒，是明知必死仍旧不愿转圜。
是宁在直中取，不在曲中求的天下一等一刚烈之人！
明知降临灭世灾劫的是此界‘天公’而与其有什么合作！
更不会将一个不止一次毁天灭地，摧毁万灵之物，称之为‘公’！
呼~
穹天之上，风云汇聚而成的‘古长丰’漠然而实，震动虚空，竟是口发人言：
“外来者，都该杀！”
却似是早已知晓了安奇生外来者的身份，并且，展现出更为决绝偏执的杀意。
“口吐人言？这怎么可能？”
燕霞客，卫少游等围观之人听到声音，全都惊骇不已。
怎么可能？
纵然天罚雷霆能演化出人形雷电来，但天罚非人，怎么可能会说话？
“府君？不对，你是什么东西，竟敢冒充府君？！”
谢七与黑无常齐齐色变，杀意勃发：
“死！死！死！”
冷漠如谢七，心机深沉如黑无常，在听得这句话的同时，全都不可抑制的爆发出毕生所有的杀机！
府君，是绝绝对对不会说出‘外来者必死’之话的，因为他自己，就是外来者！
呼呼~~~
几乎瞬间，两人已经登临长空，哭丧棒与勾魂链一左一右拍打而出，荡开万顷烟尘，重重雷霆，带着惊怒至极的杀意，打向雷海之下的风云虚影。
但比他们更快的，却是安奇生。
“你要杀我”
安奇生衣衫猎猎，周身神光吞吐流溢间，已然发出一声长啸：
“你还不配！”
轰！
安奇生一场长啸，其脚下破损近半的神庭已然恢复如初，更伴随着神光一并腾空而起。
而与此同时。
那在献祭皇天十戾之后得以短暂跨过漫长蕴养期的三百六十五尊身神，也自迸发出重重神光。
冲天而起！
轰隆隆！
幽冥世界为之震动，人间天地也为之震动。
伴随着安奇生一声长啸，中陆，东南西北四极大陆，南北东西四大汪洋，也齐齐一震。
继而，五道五行五色神光自一座座封神台上迸发而起，如划破幽暗星空的天剑，割裂了漫天雷海。
后发而先至！
于神庭之上，雷海之下，安奇生与诸多神灵之间，纵横交织，化作一方蕴含无尽法理，大不知几何的巨大阵图。
这一方阵图凝聚五方封神台之力，上映星光神庭，下合山川大地，五陆四海！
咻咻咻~~~
阵图浮现之刹那，神庭之上，那三百六十五尊生灵似有所觉，瞬息而已，已然裹挟着那星光神庭一并化作流光没入了那莫大的阵图之中。
轰隆隆！
穹天怒吼，天罚雷云之下，两尊本来相互牵制的‘虚影’似感知到了什么，齐齐抛去对方，
向着冲天而上的安奇生，重重打去！
“善恶若无报，乾坤必有私”
安奇生踏空低语，一掌横推而出，那一张汇聚五陆四海，一切山川气场，人道龙气的阵图也随之而起。
迸发出纵然是元神，乃至于黑白无常都为之眼前一花的璀璨神光。
唯有一道平静却蕴含着不可改易的强大意志的声音，同时回荡在幽冥，人间，山川大地，城池峡谷之中：
“今日封神，
亦封天！”
晚安，晚安这章写了四千，就不断章了，大家都看到这了，不来张票票吗？

502.第480章 改天换日（本卷终）
一掌横推，阵图随之膨胀的好似要充塞天地，吞吐一切，将那无边雷海，千万道雷霆，乃至于那自天而下，轰击出恐怖神通的两道虚影，全都笼罩在内！
这一掌横推而出，前所未有的酣畅之感在安奇生的心头一下荡开。
自入此界感知到‘灵气有毒’到后来得知皇天与天的存在，直至被紧紧盯着数十年，他心中已然不知推演过几千几万次如今的场景。
心中揣摩，演练过不知道多少种对策。
直到此时，至此此时。
终能尝试！
人与地合，以山川大地之运，敕封神灵，能否封天？
封神！
封天！
淡漠平静的声音如垂天之云，浩浩荡荡垂流十万里，隆隆震荡，似同时炸响在幽冥，人间的每一处虚空。
这非是以口舌发言，而是以那遍布天下五陆四海，笼罩了一切山川河岳的气场为口舌媒介，震荡发话。
一时间，天地皆动，无人不闻，无人不能听到。
青都城，封神台上，萨五陵豁然起身，远眺穹天高处：
“封神”
这一刻，幽冥，人间，乃至于幽冥与人间夹层之中的所有人，全都心生震动，越是修为强横者，越是能感知到这一道声音之中蕴含的莫大神威。
反而修为低下，亦或者全无修为者，虽然也听到了这声音，却也只是茫然抬头，不知声音来自何处，不知声音何意，更不知声音是谁所说。
但无论修为高低，无论身在何处，所有仰天看去之人，双眼之中皆是一片空白，那一道璀璨到了极点的神光之下。
肉眼，心眼也罢，玄光镜，元神感知，天视地听之类的神通也好，统统看不到这一刻，那穹天之上发生了什么。
即便是距离最近，修为最高的黑白无常，都只觉眼前一花，心海之中一片空白。
轰！
但转瞬而已，黑白无常各自向后伸出两手，四周相握，无尽的生机死气，在两人四手之间流转鼓荡。
并于下一瞬，彻底燃烧起来。
嗡~
谢七主死，范八主生，两人此时本源合一，同催神通，直如生死合一。
再度看去，眸光已然洞彻那璀璨神光，看到了那燃烧，沸腾的神光之后的一幕。
只见那沸腾炸裂的神光之中，那安奇生白衣染煞如火，一手擎着那大如穹天的画卷，一手横推，于那两道虚影被阵图吞并之刹那。
直接插入了那天罚之云那如同一枚竖眼的漩涡核心！
一切，似凝滞在此时。
“今，吾封神！”
随即，无尽神光之中，天音浩荡垂流，横贯八方：
“天有五毒，地有五行，人有五脏，五神”
“心藏神，暴戾如火今吾敕封，其名丹元，当为赤帝，掌握天地火行，！”
话音激荡，天地为之动。
五陆四海之间，似有道道火光冲天，如龙翱翔，通达穹天，加持封神阵图。
封神图上，红光大胜，隐有神之影浮现穹天。
而同时，安奇生身躯一震，玲珑剔透般的身躯之中，如鼓跳动的心脏，突然消失！
“肝藏魂，去徐如林今吾敕封，其名龙烟，当为青帝，掌木之生气！”
言出则大地共鸣，山川之中草木摇晃，木气蒸腾，彼此交织腾空如柱，朝圣而来。
封神阵图之上，绿光大盛，与火光交映生辉。
安奇生身躯再震，谢七看的清楚，其神光照耀之下宛如琉璃般的身躯之中，肝脏不翼而飞。
“脾藏意，不动如山今吾敕封，其名常在，当为黄帝，掌大地土气！”
地动山摇，山川摇晃，似大地有主，山川朝圣。
浩荡土气冲天而起，如千山腾空，拉扯长虹万道而来。
封神台上黄光大作，三色交映，三神鼎立。
安奇生面色一白，脾脏消失。
“肺藏魄，锋芒毕露今吾敕封，其名皓华，当为白帝，掌天地锋芒金气！”
天下刀兵齐震，山川大地下金气腾空，如亿万刀兵齐齐鸣动，一经腾空而起，就割裂千般虚空，锋芒无双。
封神图上，增添白光，诸色交映，四神同立。
“肾藏精，上善若水今吾敕封，其名玄冥，当为玄帝，掌天下水元之气！”
四海震动，江湖滔滔，瀑布拍击，小溪流淌，天下水泽齐齐为之动。
话音激荡间，四海之水皆立，江湖冲天，瀑布倒流，似天下汪洋倒卷，欲要冲洗穹天！
至此，五方神灵齐聚封神榜上。
天下五陆四海，五行元气，一时改易其主，夺天权柄！
“这，就是封神吗？”
青都，封神台之上，萨五陵眸光震动。
这一瞬之间，在他的感知之中，整个青州，大青，乃至于整个中陆的山川河岳之间，那原本贯穿在每一处细微之地的天地灵机。
被彻底的横推出去！
取而代之的，则是合之以山川地脉，源自安奇生的炁种！
不止是中陆！
西陆瀚海，汪洋也似的沙海之中矗立的封神台上，皇卿儿，无舌道人的身躯一颤，只觉失去了对于天地灵机的掌控。
瞬间而已，竟失去了以法力引动天地气机的力量，换而言之，失去了神通！
“这怎么可能？”
皇卿儿娇躯一颤，骇然失声，只觉往日熟悉的天地，竟然在此刻变得陌生起来。
南陆冰川，如意僧立于封神台上，感受着天地间那往日熟悉的气机的消失，神色缓缓变得凝重：
“封神，封天原来，是这样”
他探出手，却再也无法感知天地灵机，甚至于，体内的法力都隐隐流逝，甚至，再得不到补充。
但他却似没有太过惊讶，跌迦而坐，闭目之间，开始诵念太极感应篇的经文。
他没有改天换地之能，却有着适应一切环境的心志。
灵机没有，换成炁种，也没有什么关系。      南陆冰洋，一声惊恐的尖锐嘶鸣声中，苍鹰王好似见到了世间最为恐怖的景象，一头自天上跌落，庞大的身躯重重栽进了沸腾的冰洋之中。
封神台上，怜生老道‘哈哈’大笑，神态快意：
“善恶当有报，善恶该有报！”
中陆大青，南陆冰洋，北陆冰川，西陆瀚海，东陆极地乃至于无边汪洋的四海之中，在此刻，全都发生了剧变。
那天音也似的封神话语未落，四海五陆，一切山川福地，洞天之中的诸多天地灵机，却已然被彻底剥离。
一切在这九十年中，不曾改换修行之法者，全都神色狂变，失去了神通法术！
封神，一封天地之神，二封神通之神！
嗡嗡嗡！
五色交织之下，封神图卷越发神圣，威严，任由其下两道虚影轰击震荡，仍旧稳若泰山。
但同时，安奇生的眸光已然彻底黯淡下去。
心藏神，肝藏魂，肺藏魄，脾藏意，肾藏精，五脏原也暗含本我灵光，五脏离体，同样如同自斩元神，并且四分五裂。
纵然是早已掌握五气朝元的安奇生，也无法视若等闲，一时神情枯败。
而就在安奇生微微恍惚间，那被他徒手贯穿的天罚雷云中心，骤然吞吐出一道蕴含着无尽毁灭之力的漆黑雷霆。
那雷霆漆黑如墨，笔走龙蛇，蜿蜒之地，虚空都为之扩散。
更在出现之刹那，已然轰然爆碎开来。
“不好！”
谢七与黑无常心头齐齐一震，不约而同的松开对方的手掌，一举哭丧棒，一扬勾魂链。
如擎天般，高高举起。
轰隆隆！
下一瞬，强横到无法形容的巨大爆炸，一下自穹天高处炸开！
肉眼可见的冲击波横推一切有形无形之物，一圈大过一圈，一层高过一层，自内而外，自上而下的。
横推八方！
顷刻间，幽冥世界四处天灾炸裂，大地倾覆，江河决堤，数之不尽的妖鬼在神光之下冰消雪融，几乎连尖叫都来不及发出，就化作青烟消失在幽冥翻滚炸裂的阴煞怨憎之气中。
偌大幽冥在此刻，竟几乎要毁于一旦，威能之浩瀚，如同灭世灾劫降临！
反倒是人间，气场蔓延之地，无数山神土地河神海王拼命护持之下，虽有山川破碎，江河改道，却也没有造成什么巨大的危害。
而幽冥，若非是黑白无常两人见势不好立即出手，只怕整个幽冥就要化作废墟。
这让黑无常看的眼皮暴跳。
非常怀疑那太极道人之所以选择幽冥为主战场，就是为了不波及人间！
“嗯？！”
而谢七的眸光，却为之一缩。
在最后那惊鸿一瞥间，他看到，那沸腾炸裂的神光雷霆之海中，安奇生撕裂了天罚雷云，整个将那天罚雷云贯穿！
“外来者，你该杀！！！”
森寒冷酷至极的杀戮之音自封神图之中回荡出来，漠然无情的意志竟是硬生生的冲破了封神阵图，五重灵光的束缚，冲天而起。
嗡~
无穷漠然之意自天地各处荡漾。
继而穹天至高处风云漫卷，无穷星空深处，无形的波动扩散开来，一颗颗星辰，竟在白日显化，摇晃震荡。
似乎下一瞬就要坠落。
“嗯？”
安奇生刚刚撕裂那天罚雷云就感知到了这一切。
最后那一道毁灭雷霆在他身上流窜，如千万条蜈蚣爬满了他的身躯，并不断的向着他的身躯之中钻去。
但他恍若未觉，回首看向那蔓延天地的封神阵图之中正自不断升腾，想要引动灭世灾劫清洗天地的‘天公’。
“想要掀起，灭世灾劫？”
安奇生凝神刹那，拉扯着周身蠕动的毁灭雷霆，在神光炸裂间发出一声长啸：
“痴心妄想！”
轰隆！
一声巨响，甚至于没有丝毫的犹豫，安奇生已然悍然引爆了自己的身躯！
肉身，彻底崩碎！
化作无数粒子呼啸着没入了那一方无穷大的阵图之中！
同时，一道响彻天地，横流四面，纵观八方的天音，有之响起，再度吐出封神之语：
“今吾敕封，发神苍华眼神明上鼻神玉垄耳神空闲舌神通命齿神峰”
这一道天音超越了声音传播的极限，三百多尊生灵的敕封，上千个字的吐露，竟只是在刹那之间。
轰隆！
天音浩荡垂流之间，无数道神光自天地各处迸射而来，加持之上，催发出无数神灵之影。
这时，最后一句敕封之言仍旧飘荡在天地各处：
“内服紫衣飞罗裳，泥丸九真驻八方，方寸之间，为玉皇！”
前封之三百多神，更是是这最后一神之陪衬！
如画龙点睛，如国遇明主，如日上中天，霎时间而已，那诸多神灵齐齐浮现，神通各显，似镇压封神阵图。
又如朝圣玉皇！
泥丸宫中玉皇坐，五脏庙中奉五帝，六御成，则诸神归位！
嗡~
那一副阵图似得到了前所未有巨大增幅，本就快到了极点的扩张速度更是有了十倍百倍的提升！
刹那之间，竟已然彻底遮掩了天罚雷海，穹天之中的一切，弥漫八方，通达四有，如同，
改天换日！
这一卷，算是写完了，大概还差一点后续。

503.第481章 老师留下的话（第二更）
改天换日，再造青天！
封神画卷如天如日，烛照幽冥，人间，一切大地山川，四海五陆莫不能见。
穹天深远处，那方才颤动着欲要坠落的璀璨群星，在神光照耀之下显得黯淡，渐渐隐去，似是恢复了平静。
而那封神阵图迸发之神光，犹自在无穷大力的加持之下，向着星海深处扩散而去，缓慢而坚定，似乎要将无垠星海都纳入图卷之中。
一场即将降临的滔天灾劫，就如此消散于无形之中。
天下凡俗生灵或是茫然不知发生了什么，但大青，中陆，所有的山神土地河神，在此刻全都不由的长长拜倒。
如朝圣般，献上自己的叹服。
此拜无关于神通是否强大，而是叩谢救世之恩。
“老师”
青都封神台上，萨五陵衣衫无风而动，神情哀切：
“你曾说师有事，有事弟子服其劳，此事，为何不让弟子去做”
他轻轻叹息一声。
如果可能，他早已冲天而起与老师并肩作战，哪怕一死，可，天下未定。
那天地灵机只是被驱逐出四海五陆，而不是真正消失。
皇天十戾仍旧会在未来某一天重生，若自己死了，又有谁来镇压？
一时间，萨五陵心中默然。
呼~
南陆冰洋的封神台上，怜生老道纵情高歌：
“祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形吉人语善，视善，行善。一日有三善，三年天必降之福。凶人语恶、视恶、行恶，一日有三恶，三年天必降之祸”
长歌回荡，如歌如泣。
那老道泪流满面，长长一躬，袖袍垂地：
“真人功大于天，必得天大功果！”
这一瞬，天下无人不震动，纵然是黑白无常，心中也不由升起一抹敬畏。
而对于幽冥夹层之中的一众元神真人来说，这滋味却显得无法忍受了。
天地灵机被‘炁’取而代之的刹那，最先生出感应的自然就是这些元神真人，在无法感知天地灵气，天地陡成末法绝灵之地。
一众元神真人不由的勃然色变，一个个鼓荡法力，催使法器法宝，纷纷遁逃而去。
幽冥与人间的夹层之中，灵气同样在消失，被那‘炁’缓慢而坚定的取代，驱逐，若长久留在此处，一旦出了岔子，命都要葬送！
当然，更重要的是，他们所窥视的‘生死轮回卷’已然不在幽冥之中了。
强自进入幽冥，根本划不来。
一时间，所有旁观者作鸟兽散，即便是那心有不甘的老僧，也只能长长叹息一声，催动扁舟消失在缝隙之中。
呼呼呼~~~
气流吹拂，神光黯淡。
在众人的注视之下，那一副遮天蔽日，如天幕笼罩一切的封神画卷，在群星隐去的同时，也渐渐褪色，直至消失在虚空之中。
无从追寻，无法捉摸，就如同彻底消失在了天地间。
似乎只是极端的时间，穹天之上已经恢复了平静，没有了神光，没有了雷海，没有了那白衣道人，没有了那星空神庭，没有了那笼罩穹天如天幕的画卷，也没有了让人心悸的恐怖压迫。
一切，好像根本就没有发生过。
如果不是整座幽冥世界还破烂好似废墟的话。
他死了？？
幽冥城头，谢七怔怔不语，即便是他，此时也无法感知到那画卷的痕迹，但他隐隐能感觉到，这只是个开始，一切尚未尘埃落定。
但无论如何，那灭世灾劫，却已然不会降临。
一时心头有些空空荡荡。
两千多年来，他唯一在意的就是这灭世灾劫，甚至于，他早已有了葬身灾劫之中的准备。
此时，灭世灾劫似乎被消弭于无形，他却不知为何心中有些空。
甚至于，有了一丝茫然。
不知自己何去何从。
“七哥”
黑无常深吸一口气，压下心头的沸腾，开口了：
“府君，没有看错人”
到得此刻，哪怕是他，都不得不承认，安奇生真的比他们强，至少，这一灾劫，他们并无把握能渡过。
更不必说，以人算天，封了天公，蛮横的驱逐天地灵机了。
“是啊我不如他。”
谢七轻轻点头，面无表情的看向那方‘有求必应’祭坛边上，好似痴傻了一般的黄狗：
“你家老爷，还曾有什么话交代吗？”
自从安奇生自碎了身躯，这头黄狗就痴痴傻傻，一声不发，好似受到了莫大的打击一般，精神颓废到了极点。
“老爷”
听得谢七的问话，黄狗只觉自己的精神从很远很远处飘荡下来，恍惚的眸子动了动，多了一丝生机：
“老爷，老爷他要你们羽化”
这一开口，沙哑低沉如杜鹃啼血，让人闻之心酸，黯然。
“羽化？”
黑无常眸光一动：
“安道友是如何说的？”
哪怕是黑无常自己都未曾察觉，无形间，那安奇生可能留下的话，在他心中的分量已然很重了。
“羽化。”
黄狗低着头，一滴滴眼泪浸湿了毛发，滴落而下，难掩心头悲痛：
“老爷说，羽化飞升之后，可能会找到你们所想要的”
我们所想要的？
谢七面色漠然依旧，眸光却微微闪烁，泛起思量。
他想要什么？
他想要诸位兄长逆死重生！
羽化，羽化
‘羽化飞升之后有我们想要的？他所说是真，还是想要骗我与七哥飞升，以免与他的老徒弟发生冲突’
黑无常心中念头闪过，他从不忌讳以最大的恶意去想每一个人，每一件事。
纵然那太极道人在最后一刻迸发的力量已然超越了天命，甚至，曾经的府君，但他不认为他真个无所不知。
古往今来，没有任何人知晓羽化之后将要面临的是什么，他又如何能够知晓？
倒是骗他们飞升，以免威胁他那须发都白了的老徒弟的可能性更大。
但此时却也没有考究的可能了。
他斩落心头杂念，看向黄狗的眼神中也带起一丝怜悯：
“你家老爷不在了，以后，就留在幽冥吧。”
“老爷他，没有死！”
黄狗豁然抬头，带着泪珠的眸子之中似有火焰燃烧：
“老爷，老爷不会死的！”
说着，黄狗摊开手掌，一根长长的发丝被它紧紧的攥在爪中，微风吹过，随之飘荡。
一根头发
“老爷，老爷告诉我，他一定会回来”
黄狗泛红的双眼看着爪中发丝，又加了一句：
“老爷他一定会回来，他答应过我”      黄狗喃喃自语，心中渐渐坚定，老爷不会骗我的。
‘他只是不想让你去死罢了’
黑无常心中摇头。
他对于死气极为敏感，如何看不出这条黄狗已经心存死志，若非这根发丝寄托了心神，只怕，早在安奇生自碎身躯的那一刻。
就已经冲入雷海求死了
时光，似可以抹平一切。
任你风华绝代佳人，天资无双豪杰，世人共尊的圣人，都无法抵御历史长河的冲涮。
岁月流淌，转瞬已是三百载。
曾经惊天动地的一战，似乎也随着岁月更迭而被世人所淡忘。
日落月起，风吹云流，没有什么惊心动魄，有的只是平淡如水。
天蓝风轻吹，白云飘荡在河面上，悠然宁静。
呜呜~
长长的汽笛之声响彻荒野。
一辆甲车在或笔直，或弯曲的驰道之上风驰电掣，掀起的狂风吹的两旁草木俱伏。
甲车某处包厢之中，萨五陵依窗而坐，看着外面极速后撤的草木，心中闪过一丝怅然。
三百年，不是一个短暂的时间了。
一条条驰道已经通达五陆，穿过了千山万水，甚至于人类的足迹已然随着一艘艘钢铁巨船，蔓延四海之上。
随着天地灵机的消失，幽冥的封闭，天下甚至已经再没有诞生过妖鬼，人口远超三百年前数十倍之多。
不止是中陆，其他四陆，也有着一个个人类国度在钦天监的扶持之下建立。
天下繁华鼎盛，如烈火烹油。
古往今来十万年，再无今日之盛况。
“老师，今日之天下，是否如您所愿？”
萨五陵手捋胡须，眸光幽幽，带着怀念。
三百年里，他走遍了天下，曾深入北极冰川尽头，眺望天地尽头的极光，也到过西极火海之上，见过日落之地。
更踏足天外，乘舟横渡星空，走过一颗颗星辰。
但，纵然自己已经走到纯一尽头，随时可以踏足天命，足以比肩三百年前的老师，却仍然无法发现老师的踪迹。
似乎一切，都随着那一副封神画卷的消失，而彻底消失了。
“到了！到了！我看到了太极山天师府！”
“呀！真的！我也看到了！”
“好多，好多人啊，山上山下都是人！”
这时，车厢之中传来阵阵惊呼之声，一个个青春烂漫的士子趴在窗户之上远眺。
萨五陵抬眉看去。
远处群山巍峨，山巅重重宫殿绵延不知几十里，而此刻，无论山上还是山下，都有无数朝圣者。
“太极山”
萨五陵微微自语间，一声长而高亢的汽鸣之声已然划破天际，甲车，到站了。
人群鱼贯而出，热闹非凡。
萨五陵走在人群之后，却没有随大流去往太极群山，而是走出人群，走在笔直官道之上。
如今的梁州再不是曾经可以相比，三百九十年的发展，梁州一跃成为了大青最为人向往的大州，甚至在诸多百姓的心目之中，是比青都城所在的青州更为神圣之地。
哪怕此时日近黄昏，太阳即将落山，这一条官道之上也可谓是车水马龙，人潮涌动，十丈宽的官道竟显得有些拥挤。
“最新的袛报来一份？前几日，在位三百年的今上宣布退位，这袛报里有着最为详尽的消息。”
有不少附近的商家在叫卖着，最为为人关注的，则是一个高呼的小青年挥舞的袛报。
“嗯？”
萨五陵买了一份，边走边看，上面所说的确是皇帝退位之事，而且对着这位先皇也是大书特书。
说其还政于民，完美的秉承了先皇的意志，不曾世袭罔替。
“却是忘了”
萨五陵不由哑然一笑。
他急于追寻老师的痕迹，却是忘了王恶，如今算算，这暴戾如雷火的大汉，可不是已经做了三百年的皇帝？
不过他也没有太过在意，随手收起袛报。
这时，太阳已经彻底落山，黑暗降临，此处远离繁华之地，却已没有了行人。
初升的银月挥洒如水月华，铺彻在这一片很有些年头的乱葬岗上，显的分外清冷。
隐隐间，还能看到乱葬岗中，那一方破败到极点的义庄。
再见这一处义庄，纵然以萨五陵的心境，都有些酸涩。
这里，就是曾经他遇到老师之地。
他有预感，若在此处也无法寻到老师的踪迹，那终此一生，他也没有再见老师的机会了。
呼~
萨五陵一步踏出，已然迈入了义庄废墟之中。
三百年过去，年久失修的义庄早已坍塌，内里的一切都已腐烂完了，仅有的一间木屋也在夜风之中摇摇欲坠。
似乎下一瞬就要倒塌，但却偏偏有种不动如山的意味。
呜呜~
断壁残垣之间似有鬼哭般的呜咽之声。
“老狗。”
萨五陵眸光柔和，轻轻唤了一声。
那‘呜呜’之声却不是鬼哭之音，而是黄狗匍匐在废墟之中，低低的呜咽着。
三百年风吹雨打，那一间木屋之所以不倒，自然不是因为其有多么坚韧，而是黄狗始终趴在那木屋之中。
黄狗匍匐在灰尘之中，蜷缩的身子间，隐见一缕发丝随风飘荡。
“萨老头”
黄狗头也没抬，有气无力的回了一声：
“叫我苟皇，这是老爷赐我的名字”
嗡~
这时，一声轻轻的嗡鸣之声响起。
黄狗猛然一跃而起，刚想大叫，不知想起什么，又变得小心翼翼。
只见，原本那一根被它插在地上的发丝，似是感知到了什么，又好似是积蓄到了，突然泛起一丝盈盈之光。
继而，光芒一分为二，没入了一人一狗的身躯之中。
呼~
萨五陵衣衫无风而动。
他微微闭目，恍惚之间，似有一道熟悉的声音，自虚无流入心海之中。
似是刹那，又似是许久。
萨五陵缓缓睁开眼，正看到精神抖擞，一扫之前有气无力姿态的黄狗一跃登空，对月发出一声高亢悠长，经久不息的嚎叫之声：
“嗷呜~~~”
眸光之中幽光闪烁，萨五陵垂下眼帘，似自语似疑惑：
“诸殇”
时候不早了，大家晚安，狗子继续码第三章。

504.第482章 人间道后续（第三更）
嗷呜~~~
黯淡的夜幕之中，黄狗对月长啸，神情激动。
萨五陵驻足废墟之中，心中诸多思量在翻滚着。
那一缕光芒之中，有着诸多老师留下的话，而最为重要的一点，仍是皇天！
炁种取天地精气而代之，并不意味着天地灵机就彻底消失，且被挤压，排斥出了此方天地，却仍然存在于星空之中。
没有丝毫减少。
而天地间的阴煞怨憎之气，同样如此，非是消失，而是同样被排斥出此方天地。
终有一日，皇天十戾会重生。
甚至，不仅仅是皇天十戾。
天有五毒，道，佛，妖，鬼，邪，那皇天十戾，仅是妖气混杂鬼气催生而出的大妖鬼，除却妖鬼二道之外，天地间，尚有道，佛，邪三道。
或许未来的某一天，又将衍生出，更为凶戾可怖之物，也未可知。
而自己，却必须死上一次
呼呼~~~
驻足许久之后，萨五陵缓缓睁开眼，眺望夜空，似是看到了那位白衣道人。
“与天斗，其乐无穷”
他长身而立，似是自语，又似是对着老师倾诉：
“这是你教我的，弟子，记下了。”
安奇生此时感觉很奇妙。
他当然没有死。
那一战所发生不过半日不到，但为了那半日，他却已然足足准备了九十年，若算上入梦的时间，已然接近两百年！
为了那半日之战斗，他推演了不知几千几万次，更是已经将自己所能想到的一切，全都考虑在内。
炁种，人道之气，封神台，皇天十戾，生死轮回卷，天下土地山神，有求必应祭坛，谢七，黑无常
可能影响这一战的一切，他全都用上了。
才有了这一次的不胜不败！
是的，不胜不败。
此时，他存在的方式很奇怪，似虚似幻，似生似死，似乎存在，又好似不存在。
如同被这方世界彻底隔离出去，却又拥有着远远超乎他全盛之时的广阔视角。
于至高处俯瞰。
他看的到日升日落，看的到草长莺飞，看得到北极极光，看得到瀚海扬波，看得到雄鹰翱翔穹天，也看得到蚯蚓于泥土之中蠕动
他可以看到天地间的一切，大日，星辰，银月，四海，五陆，山川大地，城池楼阁，城池之中生活着的百姓的行走坐卧。
乃至于飘荡在虚空之中，肉眼不可见的灰尘粒子。
就好似，自己变成了天！
而事实上，他此时，就如同天！
他身化神庭，分化诸神执掌‘炁场’，以五座封神台为节点的封神阵图笼罩整个天地，包罗万象，上至五行，下至草木，皆如同他之手脚，口舌。
虽然因为尚未彻底镇压此界‘天公’而不能如臂使指，却也不妨碍他通晓此界。
这种感觉比之元神感知要神意太多太多了。
视角宽广了太多。
这不止是看的面积更大，而是更为纵深，一株草木，可追本溯源，看到其如何破土而出，也可以看到它承受了怎样的风吹雨打，看得到它郁郁葱葱，也看得到它凋零落泥。
而人，也一样。
从其呱呱坠地，牙牙学语再到蹒跚学步，从少年意气到垂死之日，都看的清清楚楚。
但这也不是看透了过去未来。
而是通过对于天地这个‘大数据’的掌控，而推算而出的‘未来’。
卫少游的来历，同样如此。
他不是真个穿越，而是被此界‘天公’灌输了有关于未来，九真一假的记忆，自以为自己是来自未来。
但记忆，是真的。
因为他记忆之中的一切，若他不曾看到萨五陵的第二条命运轨迹的话，就将成为现实。
而其作用，自然是为了引导他向着错误的方向走。
比如，阻止‘幽冥府君祭’，甚至于引导他与谢七的对抗，乃至于掀起一场对于天下众生而言都堪称浩劫的大灾难。
也直到此时，他才知晓一个乱入的外来者，对于一方有着‘灵智’的‘天’来说，是如何的醒目。
在‘天’的注视之下，天地万物皆有其定数，纵然看上去再荒诞不经，也是如此。
而外来者的乱入，毫无疑问会打破这个定数。
而且，是毫无理由，无法被‘天’所理解的打破。
他如是，曾经的古长丰亦如是。
这人间道之天，不同于久浮界，也不同于玄星，其灵智固然刚开，但因其体量太大，能够触及的信息资源太高，对于一切众生就有着近乎压倒性的优势。
这对于安奇生来说，意义极为重大。
他身怀入梦大千之能，以后绝不只局限于玄星，久浮界，人间道，或许还会去往更多的大世界，宇宙。
也未必不会碰到比人间道之天更为完善，‘灵智’更高，甚至于有着传说之中天道代言人那样的大世界。
届时，如果还是按照此时的行事方式，那或许就要吃大亏了。
而古长丰，就吃了大亏。
其一入此界，已然被算计，白骨之身为灵气侵染十年，再难改易，其一生走来，更有极多波折，苦难，艰辛自不必言。
但其天纵奇才，人间道古往今来再无人比他更高，更强，硬生生在两界争锋之间，走出了一条人道之路。
事实上，若非是古长丰于元神之上开辟出纯一，天命，至人之路，纵然他再强，也无法在短短九十年里，达到那般程度。
更不必说，皇天十戾的镇压与献祭，谢七，黑无常，幽冥府君祭，生死轮回卷，他‘天神地祗’的重要基石，城隍体系，也是其奠定了。
甚至于，那‘天公’的沉沦，也是他的手笔。
正如他所言，功成不在我，他之成功，正是站在那位‘古先生’的肩膀之上。
而这一点，安奇生很清楚，也不在意。
人之所以为人，不过是薪火相传，代代叠加，文字，传承，社会，再到文明，莫不如此。
事实上，人自呱呱落地，到牙牙学语，到老到死，又有哪一方面，不是站在前人的肩膀之上？
要一人从无到有的走通一条路，且走到尽头，那又其是‘人’能做到的？
“外来者”
若有若无的呢喃之声不住的回响在安奇生的心头。
镇压‘天’太过艰难，要想将其彻底镇压，他之‘炁种’所要取代的可不仅仅是天地灵机，大地气场。
这注定是一场要以十万年为计量的漫长战争。
不胜不败，已然是人之极限。
也是此时安奇生的极限了。      逆天，哪是那般容易，轰轰烈烈之后，是漫长到足以让岩浆冷却，大海干枯的潜移默化。
神庭的隐去，非他之意，而是这方被他镇压的‘天公’与他纠缠的结果。
在任何人都不可见的虚无深处，莫大的封神阵图无处不在，其上光影流转，神光勾勒出重重宫殿，绵延不知几许的亭台楼阁。
而一道道似是从封神阵图之中穿透出来的锁链，密密麻麻的遍布虚空，牢牢的捆缚着整座神庭。
同样，那无数‘锁链’也被神庭死死镇压。
两者隐隐间，组成了一个奇异的平衡，一者无法摆脱镇压，一者则无法在短时间彻底将其取代。
但，不胜不败就是胜。
他传道人间道，太极感应篇取代一切修行典籍，成为天下众生必读之法典，人修‘炁’也成就‘炁’。
此消彼长之间，胜负的天平，终究会倾斜。
当然，那一天可能是在数万年后，也甚至可能是在数百万年后。
“人间道”
安奇生没有在乎心头回荡的声音，深深的凝望此界山川大地，过往之事如云烟流过。
他的神意划过夜幕，抚过银月，顺着月光轻抚对月长啸的黄狗。
似有一道若有若无的声音回荡在天地之间：
“事未全功，却已尽全力，未来，终究不在我”
他不是无所不能，镇压了此界之‘天’，不过是消弭了灭世灾劫，皇天十戾仍在，皇天的威胁仍在。
人间道的未来，却终究不是他此时可以预料的。
但，人必自救人，而天救之，他已然做了他所能做的一切，是胜是败，却还要看此界众生。
余音袅袅间，萨五陵似有所觉，却终究不曾看到什么。
安奇生最后看了一眼传承自己之道的弟子，神意也渐渐沉寂。
就此离去。
离别苦，离别难，不如不见，不如不见。
时光如水，岁月如梭。
时光如沙，不经意间，就消失在天地之中。
转瞬已是幽冥战天之战的千年之后。
千年里，人道气运如烈火烹油，天地大势之倾斜，孕育出了无数天骄人杰，预示着一个前所未有的大世到来。
千年中，萨五陵秉承其师之道，坐镇青都，威临天下，任由代代天骄人杰层出不穷，却无人能够撼动其天下第一之位。
甚至于，在千年浪潮之中，最为璀璨之星，就是其弟子王灵官，次之，则是卫少游。
一师二徒，却已然占据天下前三，太极道场威压天地，无数人为之敬畏。
天下人，无人不想拜入太极道场，萨五陵有感于此，于青都封神台讲道，惠及天下修行者。
无数修行者感念其恩德。
萨五陵，由此被人尊称老天师。
天地的平静似要一直持续下去，直至千年之后的一天，萨五陵于中陆封神台上醒来。
只见，天外星空阴煞弥漫，浩荡煞气自天而落，天下震动，无数人骇然。
皇天十戾，这十头不死不灭的大妖鬼再度重生，一同现世，自星空而来，掀起偌大的星空风暴，欲要毁天灭地！
随即，长笑一声，直言道将成，踏步登临星空。
是日，星空之中阴煞呼啸，怒吼震天，天象变易，近乎影响整个天地，更有星辰为之崩碎，火雨天降。
这一战，足足持续了三日夜，天降之流火染红天地。
一战终，皇天十戾，再度被镇压于星海之中。
而同日，星海深处似有雷海翻滚浩荡，携毁天灭地之势而来，轰击星海。
后，似有传说之中的神庭降世，浩荡威压震慑天地星空，与雷海交织。
天罚再临！
一战后，萨五陵消失不见，疑似陨落。
一时天下缟素，众生哀泣。
次年，其弟子卫少游，在太极道场护法王灵官的扶持之下，承接其师之志，成为了第二代天师！
同年，新任天师卫少游通传天下，改换历法。
史称皇天十一纪！
随后，是太极道场极尽辉煌的时代。
十年，二十年，一百年，五百年，一千年直至六万年！
太极道场贯穿了整个历史长河，一代代天师薪火相传，始终屹立天地绝巅，威压一世又一世。
成为皇天十一纪真正的主宰者，庇护者。
六万年后的一天，西陆无边瀚海深处，一座于风沙之中若隐若现的寺庙之门，被缓缓推开。
一个似初降生，又好似已然三四岁，披着宽大僧衣，两耳厚大，双眸幽深的小和尚，迎着灿若流火的阳光，踏足世间。
“阿弥陀佛！”
小和尚双手合十，却如饱经岁月沧桑的老者般诵念佛号。
瀚海风沙呼啸，却无丝毫可及其身，甚至，那漫卷黄沙的飓风，在其平静的眸光所落之时，已然风平浪静。
几乎同时。
东陆极地，日升之地，一处位于东海深处的无名小岛上，一间充满了岁月的沧桑感，似是自上古就存在的道观之门，也被缓缓推开。
一个唇红齿白，面容俊美，却偏生老气横秋的小道童，背着初升之照样，缓缓张开双臂，似要拥抱整个世界：
“福生无量天尊，我，终于降生了！”
轰！
那南陆无尽冰洋之下，暗流汹涌，无数冰河凶兽，鱼群，陡然好似被什么气息所惊动一般，彼此之间展开了一场场血腥至极的屠杀。
似乎只是顷刻之间，偌大冰川已然被染成一片赤红之色。
继而，那无尽血海之中，道道邪异至极的气息之中，走出一个小小身影。
那身影三尺高低，披着血衣，双眸邪异，怀抱一口血箭，懒洋洋的踩在冰川之上，深吸一口气，正想说什么。
突似有所觉般抬眉北望。
几乎同时，东极道观之前的小道童，西漠瀚海寺庙之外的小和尚，也皆有所觉般，同时看去。
只见中陆某处山川之上，涟漪泛起，一人轻声唱喏，自虚空走出：
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越三个小家伙，
欢迎来到，人间！”
做梦都没想到，一章写了六个小时要命，要命

505.重要！《诸天大道宗》更名《大道纪》
重要！《诸天大道宗》更名《大道纪》
如题，告大家知道。

506.第483章 道一图的新能力（第一更）
时光永前，代代更有人杰出，演绎出一幕幕波澜壮阔的传奇史记。
安奇生似知晓，似不知晓。
但这一切，都与他没有太大的干系了。
呼~
光华一闪而过，无尽的光怪陆离又在感知之中浮现。
那无数无序混乱的画面，组成的这处奇异之地，如同宇宙的梦魇之地，相互连通之下，方才可以通行其他世界。
颠倒的，错乱的，无序的，混乱的
一幕幕画面闪烁而过，又被安奇生所捕捉到。
他盘坐于扁舟也似的道一图画卷之上，微微凝视着，不放过丝毫窥探这方不可知之地的机会。
这是他第一次，感知到了这片光怪陆地之地的奥秘。
说是奥秘也不恰当，因为他所能捕捉的诸多画面，皆是混乱无趣，且单调，没有任何值得一瞧的东西。
因为这处奇异之地，很可能许久许久之前就已然是这个模样了。
嗡~
安奇生心中刚泛起这个念头，突然一震，神意瞬间大炙，凝聚在那无数画面之中的一副。
“那是”
安奇生心神凝聚，心海之中惊鸿一瞥的画面就自浮现。
那是一片幽寂深沉的虚无之中，他他所见过的任何黑夜，星空都要显得更为漆黑，黯淡无光。
画面流动，似急速而过，下一瞬，那无垠虚空之中，就有光芒浮现。
那是一轮大到不可形容，覆压了不知多么广大虚空的‘光球’，亦或者说是一方大世界。
其色灿金，如无尽虚无之中的一轮骄阳，浩荡煌煌，映彻的其周围无数大小不一的光球黯淡无光。
这是，皇天界与人间道？
安奇生心中转动念头，就见得那不知是过去，还是未来的画面之中，变化陡升。
一只星光缭绕的巨掌，极为突兀的出现在了星空之中。
那巨掌大不可当，如同千百星球组合而成，每一根手指都不知几千几万里之长，相比于那金光大世界虽然微不足道，但已然大的无可形容。
突兀！
非常突兀！
哪怕是安奇生一直凝神看着，都没有察觉到那只大手是从何而来。
而其一出现，已然垂流下大片星光，悍然向着金光照耀的世界群的边缘，抓去！
轰！
透过那画面，安奇生似乎都听到了一声响彻真空的巨大轰鸣。
那巨响不以任何物质为媒介，完全无视了毫无一物的虚空，甚至于能影响到通过画面看到这一幕的安奇生！
这是什么人？
安奇生心中若有所思间，画面之中再度有了变化。
那浩浩荡荡照耀无垠虚无的金色大光球之中，陡然飘荡出一柄色呈三彩，暗含三光，古朴而又充满道蕴的玉如意。
啪嗒~
那金光缭绕的玉如意一下垂落，无视了一切虚无的限制，以一种常人难以理解的轨迹，跨越了不知多么遥远的虚空。
悍然一击，打向了星光巨手。
轰！
仅仅是透过一副画面，安奇生都能感受到那一瞬间迸发出的神光有多么璀璨。
如同千百星辰，在一瞬间走完了漫长的一生，于那一刹那爆发出了最为绚烂的光芒，什么烟花，比之那星光巨手的爆炸，都相差不知多少。
嗡~
破碎的星光横掠八方而去，却并非消散，而是沿着某种莫测的轨迹纵横交织，演化出一道看不清面目的威严面容：
“不枉本座耗费如此多的心力，此处，竟有如此恢弘的一方大世界，很好，很好啊”
哗啦啦~
滔滔金光如水。
那一柄玉如意飘忽于金光之中，微微一颤间，化作一尊同样看不清面容的道人。
那道人立于虚无之中，凝视那巨大的星空之面，打了个稽首：
“贫道太龙道人，敢问阁下来自何方，姓谁名谁，御使法身而来意欲何为？”
“道友？一个被束缚在本我世界的蝼蚁罢了，又有什么资格与本座谈道论友？”
星空巨面漠然自语，实质性的蔑视透过时空都能感觉的到。
“呵~”
太龙道人轻笑一声，不喜不怒，淡淡开口：
“道不同罢了，你未见得比贫道更了不起”
“井中蛤蟆，不知天地多大嗯？！”
星空巨面似要说什么，突然似有所觉般骤然抬头，幽冷漠然的眸光似是穿越时空而来。
画面至此戛然而止。
“星空楼主”
安奇生来不及再看，伴随着惊鸿一瞥，他已然消失在不可知之地。
感知到了玄星熟悉的气息。
他，回来了。
四周，是空旷如无边际的广场，身后，是高大幽深的光门。
安奇生盘坐无限洞天之中，神色凝重：
“那是星空楼主的法身？”
纵然早已知晓那来自蛮荒大世界的星空楼主既然敢图谋其他世界，必然是拥有横跨宇宙的能力，但真个见到，却还是心神震动。      身怀入梦之能的他，更为知晓穿梭世界的难度。
世界浩瀚，动辄千百亿光年，纵你坐地日行八万里，相比于宇宙而言，都是一个极为缓慢的速度，更不必说横跨其他世界了。
这所需要的力量之强大，自然不必多言。
这星空楼主，到底是什么境界？
而那似乎未必弱于星空楼主的太龙道人，却又为什么被其称之为井中蛤蟆？
皇天界，人间道，太龙道人，星空楼主，有求必应祭坛，本我世界千万念头在他心中不断闪过。
世界浩瀚，更不知有极多隐秘。
万界诸天，恒沙大界之中，又有何等多的强者？
许久许久之后，安奇生斩落一切杂念，凝神道一图上。
吸收了另一块道一图碎片，这道一图除了光芒越发明亮之外却也没有什么变化，充其量，是比之前更为完整些许？
嗡~
随着他心念一动，道一图上温润的光芒如水流动，一行行文字入瀑布般垂落，映入他的眼帘。
【道一图（2/50）】
【图主：安奇生（王权道人，太极道人）】
【能力一：大梦几千年】
【能力二：洞知自身】
【能力三：全知】
【能力四：历劫重生（已失落）】
【能力五：大衍天通】
吸收了另外一块碎片的道一图，多出了一项能力，除此之外，似乎也没有其他的变化。
而按照道一图的解释，道一图碎片大小不一，每一块碎片都蕴含着一种或是几种能力，显然，古长丰的这一块道一图碎片，有两种能力。
“历劫重生”
安奇生眸光微动，看向了那标注有已失落的能力四：
【历劫重生，不死成道】
随即有关于这项能力的信息已然流入他的心中。
这项能力，居然是与‘死’相关。
每于大劫之中死上一次，都会随机重生在另一方世界，堪称不死之身！
皇天十戾所谓的不死不灭，相比于这一项能力，何止是天壤之别？
而直到此时，安奇生才知晓，道一图的所有能力，皆是拥有唯一性的，无论是道一图还是个人，一旦掌握，天下之间就再无第二个人，或者物能拥有。
除非掌握这项能力之人彻底陨落，否则，哪怕身为道一图主，也无法运用此项能力。
道一图上显示此项能力已经缺失，那必然是，古长丰已然彻底掌握了这一门神通，且，并未真正陨落。
“是了，拥有这般能力，想死也难。”
安奇生微微摇头。
古长丰这般心之所向，百死亦去的心魄，拥有这般能力，倒是极为适合，甚至，若无这般心魄，只怕也无法完美的契合这一项能力。
他的心中很是平和。
这世间有太多太多奇遇，神通，法宝，没有人能拥有一切，妄图拥有一切者，往往最后一无所有。
安奇生自然懂得个这个道理。
只是，却也不免有那么一缕可惜，这神通堪称保命的王牌了。
微微摇头，他的目光就自落在最后一项能力，这项能力并未有已失落的字样，显而易见，古长丰也没有彻底掌握这一项能力：
【大衍天通，无所不通】
相比于历劫重生那堪称变态的保命王牌，这大衍天通就显得有些失色了，但那也仅仅是相比于历劫重生。
相比于安奇生所拥有的三种道一神通，却显得更为强横。
顾名思义，这是一门推演的神通。
一门功法，但凡有细微轮廓，就能将其推陈出新，超越前人，达到理论上的最巅峰！
而且，并不局限于功法。
天下万物，无所不通，无物不衍。
只要道力足够。
“谢七等人的传承，却原来还有这般来历。”
安奇生若有所思，这门道一神通对于他来说意义就很是重大了。
因为他的太极神庭，封神榜，是诸多神通的汇聚凝合，神通越多，其威能越是浩瀚，理论上，威能无有上限。
这门大衍天通，在某种意义上来说，却比那历劫重生更为适合他。
最后，他的目光定格在了最后一行字之上：
【安奇生（道一图主）】
【寿元：29？（玄星）状态：完好】
【特长：大梦几千秋（二星级奇技）太极身神（二星级仙武）太极神庭封神榜（二星级神通）】
【宝物：王权剑（二星级）】
【此生轨迹：无可预料】
【道力：一千六百四十万四千点】
【评价：三花聚顶，五气朝元，道基铸成，明心见性，二星级】
第一章到，换了书名，大家感觉怎么样？

507.第484章 何为主场？（第二更）
二星级
安奇生微微抬眉，却也没有太过惊讶。
时至如今，他对于道一图上的境界划分不能说一无所知，却也不甚明了。
一是没有足够多的参照物。
二则是，因为天地，空间，规则的不同也会造就不同的体系，差异过大的环境之下，同样的力量所发挥的效果也是不同的。
为一切生灵物体划分星级，难度之大超乎想象之外。
至少，此时的安奇生无法知晓这星级划分之标准，到底是什么。
不过他却知晓，这二星，相对应的，却应当是人间道中的天命境界。
而在道一图中，二星，又叫通明。
【通明】
【铸道基，行己之道，心志通明，体天地之法理，明四时之变，道前不易，是为通明】
似是感觉到安奇生心中疑惑，道一图微微一动，给予解释。
“以道定级，而非力量的多寡”
安奇生心有明悟。
以道定级，而非力量，这很好理解。
就如他，在玄星以自身‘炁种’取天地精气而代之，将修行者一举化作‘练炁士’，炁达四海五陆，是二星。
而回到玄星，无法连通人间道的‘炁种’，却同样还是二星。
因为力量或有波动，道却不会，得道就是得道，会退转的道，不是真正的道。
但虽如此，他却也知晓，没有足够的力量，也谈不上铸就己道，这个星级划分的最后，必然也无法忽视力量。
因为无力不足以承道，或者说，道既成，神通自来。
此番入梦大千的收获极大，为人师，为国师，为天师，种种感悟且不必说，高达千万的道力更加证明了他的收获。
道力不是任何形式的能量，而是人对于天地法理的感悟，不单单能够催动道一图的几大神通，也能够真正化为他的底蕴。
道力虽然他暂时不想动用，但这东西，就如玄星的货币，没有人会嫌多的。
有备无患。
呼~
盘点过一应收获，安奇生缓缓睁开眼。
星空浩瀚，繁星点缀，黎明仍未到来，那鲜红若血的火星仍然醒目，微风徐徐而来，吹动面前草地荡起一圈圈的涟漪。
玄星，乞道会晏长沙，王之萱，青龙，绝尘道人无法消灭的僵尸王诸殇消失的太阳系第一高山。
以及那被宇宙置换而来，来自巫神界下辖，幽林大界的梦魇九头蛇后裔，拉塞尔。
往事如烟自眸中溅起一抹涟漪。
因入梦大千所产生的一缕陌生感，随即消失，散去，熟悉的气息又自口鼻间流入身心。
不由的，安奇生心中升起一抹宁静。
入梦大千的每一刻，他的精神都高度紧绷，入梦之初的灵气有毒，后来的天意教，皇天十戾，幽冥府君祭，人间道‘天公’的注意，以及灭世灾劫。
一桩桩，一件件，任由他表现的如何淡然，心中多少是有一抹疲惫的。
直到此时，他才真正放松下来。
比起这份轻松，失去人间道炁种弥漫天地而成的伟力，却反而不如何让他在意了。
入梦大千，以神通堆积而成道，而回到玄星，则道成神通自生。
道在，一切神通的去与来，不过是水到渠成，他根本不如何在意。
身怀利器杀心起，神通离体心境坍塌之辈，也算不上真正的寻道者。
“梦魇九头蛇”
远眺星空之中那如火燃烧的星辰，以安奇生此时的感知，甚至能够看到那一场席卷小半个火星的沙尘暴。
以及那沙尘暴之后若隐若现的一道黑影。
“嗯？”
但只是看了一眼，安奇生就皱起了眉头，腹内传出雷鸣也是的响动之声。
他却是险些忘了，他的身躯可不比太极道人，五脏，二十四身神不过刚刚凝练出雏形，更不必说三百六十五身神合一了。
而他此时的神意，却比入梦之前强大了太多，虽只是看了一眼，体魄就有些无法支撑。
啪~
他随手拍开随身携带的木盒子，继而一张口。
呼~
似有气流吹过，木盒之中横竖十排，百枚龙眼大小的金色辟谷丹就已经被他吞入腹中。
五脏一个碾压，一枚枚比钢铁还硬的辟谷丹已然被彻底碾碎，随即，以超越常人不知几千几万倍的超高效率，将其吸收。
丝丝缕缕的热流扩散全身，沿着那一副极尽复杂的炁种运行经络流转，输入到四肢百骸等细微之地。
舒缓着体魄承受的压力，一缕缕略带浑浊的气体自舒张的毛孔之中排出。
他内视己身，五脏庙轮廓初现，二十四身神也在已有了雏形，那一张极尽繁复的炁种运行图穿插五脏，覆盖一切脏腑血肉筋膜，直到最为幼小细微之地。
继而透过周身毛孔与天地磁场吞吐，交流。
某种程度上来说，有了天地磁场的加持，他对于辟谷丹的依赖已经大大降低，然而他入梦大千的收获太大。
神花凝聚之后，他的神意比之肉身强大何止千倍？      随意一个波动，都能将整个肉身彻底榨干，他的炁种可还没有取代玄星的磁场，所供给的能量无法支撑他此时神意的庞大所需。
而玄星比起‘灵气有毒’的人间道更为森严，纵然是他此时的神意，也无法离体，只能通过媒介来施展，影响天地。
换句话说，哪怕是人间道的天命巨头来到玄星，肉身仍在尚可短时间内存活，若肉身不在，刹那间就要被绝灵之地压成齑粉。
没有灵气，不代表玄星所在的绝灵宇宙小，事实上，这方绝灵宇宙，远比寻常世界来的更大，更为浩瀚。
久浮界，人间界，都不能够与之相比，他所经历，所见的几方世界，唯一在体量上能超越此方宇宙的，只怕唯有那皇天界了。
天命也好，至人也罢，都无法对抗这方仅仅可观测就已近千亿光年的大宇宙，要知道，可观测宇宙，并不能代表整个绝灵宇宙。
这方宇宙的体量之大，还要超乎想象。
也正是如此，这方宇宙对于安奇生来说，才是真正的主场。
一旦他炁种大成，道真正成就，纵然境界比他更高的多，修为高他百倍者来到此方宇宙，都要被他——
吊起来打！
荒野不小，安奇生的脚程却更快。
天色未亮，他已经走出山林，却是不知不觉来到洛城。
洛城算不上多么繁华，远比不上魔都，但这种氛围，却又远远超过了久浮界，人间道。
没有人尽敌国，一切伟力归于自身的修行者，没有飞身绕梁走，千里取人头的武林高手，也没有动辄屠城的凶残修士，也没有时不时跳出来夺人性命的妖鬼
平凡，却平静。
“可惜，树欲静而风不止啊”
安奇生眸光深处泛起一丝涟漪。
除却寥寥几个人之外，绝大多数的人都不知晓即将到来的巨大风波。
而唯有他知晓，僵尸王诸殇，那梦魇九头蛇的后裔拉塞尔，都可能只是开始，随着宇宙运转，将会有越来越多的物，人，或者怪物，被置换而来。
看似平静的玄星，将要面临的，只怕比起人间道还要恐怖千百倍。
滴滴滴~~~
天色蒙蒙亮，路上的行人车辆却已经不少了。
各式嘈杂的声音一一入耳，安奇生却不嫌吵闹，入梦九十年，与天纠缠三百年，几乎四百年的漫长时间之后，再度听到大玄话。
哪怕是国骂，他都觉得比其他世界更顺耳。
“草拟吗！你特娘的疯了吗？！”
刺耳的喇叭声夹杂着一声国骂，一个彪形大汉从车窗探出头，怒目而视，惊魂未定。
安奇生淡淡看去。
人行道上，一个穿着白色运动服的少年刚刚好将怀里抱着的一个小姑娘放下。
那少年十八九岁的样子，面容还有些稚嫩，一双眸子，却极为沉稳，而且肌肉匀称，偏瘦弱的身躯之下，蕴含着强大的爆发力。
“小妹妹，不要怕。”
那少年摸了摸快吓哭的小姑娘，身子向前一窜，已经将那刚要打开的车门‘砰’的一声合上：
“以后开车，小心点。”
那大汉看起来人高马大，却一下被震的翻在副驾驶座上。
“小王”
那大汉正要怒骂，却冷不防打了个冷颤。
从他的角度，正好可以看到，那车门由外而内，一个巨大的凸起硬生生顶了进来。
这什么怪胎？
大汉倒吸一口凉气，立马忍痛堆出笑容来：“是，是，我以后开车一定小心，一定小心。”
那少年也不回话，伸手进入车内，运动服下身躯骤然绷紧，在大汉牙酸的眼神中，将车门的鼓起又压了回去。
这才随口报了一串电话号码：
“修车之后，需要多少钱，打我电话。”
“不敢，不敢。”
那大汉连连摆手。
少年也不理他，走到马路边，一抬脚，将踩烂了的鞋子提进垃圾桶去。
之前救人，他一下暗劲勃发，却是踩穿了鞋。
“静若处子，动若脱兔，明暗皆备，筋骨精熟，的确是学拳的好手”
听得耳旁传来的声音，少年好似受惊了的猫，猛然回头看去，就是一惊：
“你！”
“我叫安奇生。”
安奇生微微一笑着，伸出手：
“苏杰，你好。”
大家晚安，狗子继续码字，写第三章。

508.第485章 即将到来的（第三更）
这少年正是苏杰。
苏杰的气质出类拔萃，而在安奇生眼中，更是钟灵琉秀，气运所钟，这样的人，无一不是时代的弄潮儿，一时的气运之子。
这并不难理解，若将天地磁场比作横竖纵横的无数条线条，那么，苏杰就是出于纵横之间交汇的那个节点。
这样的人，从政，能宰执一省，封疆大吏，若能借力，甚至更进一步也未可知，习文，也灵光乍现，轻易就能完成别人毕生都钻研不透的课题，成为科研巨头。
习武，自然同样如此。
而事实上，在安奇生曾经看到的轨迹之中，这苏杰，将是古长丰之后三百年，承上启下，继往开来的一代大宗师。
这，却不是如同见神这样尊称的大宗师，而是类比于玄星历史之上，古长丰，张三丰，达摩，陈抟这样，千古传诵的大宗师。
绝顶豪杰。
这样的人物有多可怕，从古长丰阴魂之身于人间界之中留下的诸多传说就可以见得一角，这固然有他身怀道一图碎片的原因。
其自身的天资也不可忽视。
苏杰，同样有这样的潜力。
当然，这过程之中不能遭遇不可抗力。
比如，此时安奇生出手。
如此情况之下，纵然玄星两极巨头，海陆空三军百万精锐齐齐保他，也无济于事。
他要杀，咫尺之间，没有人能够阻止。
当然，他从来都是个平和的人，更不会无缘无故对人动手。
“你”
苏杰被安奇生的眼神看的浑身发毛，好似被一头神龙盯上的小白兔，忍不住的心神颤栗。
但即便如此，他胸膛起伏几下，还是伸出双手握住安奇生的手：
“安先生，还没有谢过你的救命之恩。”
他当然认识安奇生。
不提一年多之前洛城远郊的救命之恩，单单是半年之前武当山上那惊世一战，就让他再难忘怀。
他都没有想到，自己刚回来洛城，就碰到了这尊站在世界巅峰的见神大宗师。
被自己教练波特成为比珠峰还要高的男人。
“你准备怎么谢我？”
安奇生松开手，看着苏杰的眼神中浮现一抹异样的涟漪。
随随便便就能碰到天下无敌的老前辈，该说不愧是一时的气运之子吗？
苏杰在他眼中，自然没有什么秘密。
这个少年接触内家拳术不过两年多而已，甚至没有师承，只是随意报了一个武校的暑假特训，就能碰到少林寺在外行走的抱丹大和尚释心隆，并在不经意间学到了真东西。
之后又碰到了来大玄的乞道会二手领，见神武者波特，入了武学门槛。
辗转不到三年时间，已然要暗劲入化。
这样的际遇，自然不止是巧合了。
“啊？”
苏杰愣了愣，似是没有料到安奇生会这么说。
“我一路风尘仆仆，既然碰上了，就请我吃顿饭吧。”
安奇生微微一笑，踱步向着不远处道旁的早餐店走去。
苏杰有些失神，他记得波特跟他说过，见神武者是不会乱吃五谷的，只服用特质的丹药，营养液，甚至时不时要辟谷，只喝清水。
这位怎么
他满腹疑惑，却还是快步跟了上去，前者的踱步，在他看来都蕴含着诸多武学道理，不见如何动作，自己快走却怎么都跟不上。
洛城人，爱喝汤。
牛肉汤，羊肉汤，驴肉汤，豆腐汤，丸子汤，胡辣汤，可说是种类繁多。
此时天色刚亮，一股浓浓的胡辣汤味道就几乎笼罩了整个洛城。
安奇生随意找了家路边摊，点了一碗胡辣汤，两块肉合，小笼包子，配上一小碟酸菜。
简单，而，色香味俱全。
这样简单的早餐，在他的记忆里，却已经几百年没有吃过了。
此时就着包子，喝着胡辣汤，只觉心神平静。
餐风露宿，服丹辟谷说来好听，实则，神仙都有口腹之欲，他固然能吞风吐气，却也不必忌讳，连人间香火都吃不得。
“安先生，听说像您这样的武者，已经不食五谷了，您怎么？”
苏杰心有疑问，就直接开口询问。
“不食五谷，又吃什么？修炼拳术，不能只看营养，营养餐，辟谷丹，好看，却不好吃。”
安奇生慢慢咀嚼着包子，吃下一个后，才开口道：
“人法地，地法天，天法道，道法自然，拳法如此，顺成人，逆成仙。日升日落，月圆月缺，潮涨潮落，风吹云散，本也没有什么必须，什么应该。”
“道法自然”
苏杰若有所思。
“孔子说年逾七十，随心所欲而不逾矩，这个规矩，是天的规矩，也是自己的规矩”
安奇生手一扬，筷子已然架在了苏杰脖颈之上。
“安先生！”
苏杰一惊，却只觉手脚酥麻，浑身动也不能动，他的暗劲已经练到了四肢毛发，受惊就会炸毛。
但却根本没有能感应到安奇生的突兀出手。
“然而，这个规矩，却又不是寻常意义上的规矩”
安奇生说着，筷子微微一挑，他就不由自主的抬起头：
“此时，你最想干什么？”
正好此时阳光垂流而下，透过高楼的落地窗的折射照在苏杰的眼睛上。
清晨的阳光并不如何刺眼，但直视太阳还是不免眼睛酸涩，但苏杰却怎么也闭不上眼，不一会两行眼泪就流了下来：
“想眨眼，闭眼。”
“日升日落是天地的规矩，眼睛酸涩，想要眨眼，是你自己的规矩，其他，如饿了要吃饭，困了要休息，也无一不是规矩。”
安奇生放下筷子，轻描淡写的说着：
“你练的很杂，有少林外家拳，又有武当内家拳，有军中杀伐拳，也有西洋拳，但无论东西拳种，外家内家，终究是人的拳，而不是仙的拳。
你要顺从，要依仗，要遵守的，也是身体的规矩，痛了，就不对，厌恶，就是岔了，喜悦，才是正确的。”
两世为人，跨行三界，他所学之多，之杂，古往今来，就没有人能与他相比，对于拳术，他的了解，也已经远远超过了此时的苏杰。
拳种，无论内家外家，要练的好，就要沉浸进去，要投入进去，这个投入，不止是精神的投入，也是身体的投入。
精神需要快乐，身体，也需要。
在情绪之中练拳，让身体也高兴起来，才是拳术入了门。
‘呃’
自己就问了一句，怎么就说了这么一大堆？
苏杰擦了擦眼角，有些思量，却也有些苦笑：
“那，天的规矩呢？”
“那就要看你自己从天地间领悟到什么规矩了。”
安奇生不紧不慢的吃下最后一个包子，擦了擦手，见苏杰还在发怔，又说了一句：
“记得付账。”
苏杰抬头，忍不住开口呼喊：
“安先生，你为何要和我说这些？”
安奇生踱步而前，也不回头：
“那，自然是随我心意。”
“随我心意”
苏杰嘴里不断的咀嚼着这句话，心中似有所得，又好似什么都没有听懂。
许久之后，面前的胡辣汤都不冒热气了，他才回过神来。
安奇生已经看不见了，但他不经意间一扫，就看到桌子上，不知何时多了一块槐木牌子。
上面似乎刻画着一扇推开的大门。      做工精致，刻画的惟妙惟肖。
安奇生丢的东西？
不对，这样的大宗师怎么可能会丢东西，哪怕一粒灰尘拉下，他们都能感觉到。
那么，这是他留给自己的？
苏杰心中泛起念头，鬼使神差的伸手捏起了那枚槐木牌子。
入手冰凉，直入心脾。
苏杰只觉心头一恍惚，不由的握紧了这枚槐木牌子：
“这是”
西北群山。
通体银白的基地大厅之中，一群人行走匆匆，王之萱，青龙，白虎，囚牛等人皆是神色凝重的看着面前的全屏投影仪。
特事局的一众高层，队员也都是沉默如磐石。
“模拟三相弹毁灭僵尸王成功率16.9%，可能失败的原因”
“模拟天基武器毁灭僵尸王成功率11.2%，可能失败的原因”
“模拟基因武器毁灭僵尸王成功率10.3%，可能失败的原因”
“失败”
空旷的大厅之中，人工智能应龙冰冷的合成音不断的响起。
它声音的每一次响起，大厅众人的脸色就凝重一分，因为，每一次声音的响起，都代表他们的方案失败。
“好了！”
青龙低喝一声，应龙顿时收声不说话了。
“上百条毁灭方案，成功率最大的不过只有五成”
青龙脸色凝重，心中不由的升起一丝无力。
他这一辈子极少有这样的无力，但这怪物，超乎了他们的想象，似乎，根本无法销毁。
“青龙，若没有更好的方案。”
白虎低头轻声道：“五成也不是不可以”
“不可能！”
他话还没有说完，青龙一摆手，已经将其打断：“方案之中的所有武器都有莫大危害，没有八成，不，九成的把握，绝不能轻举妄动！”
“那看来，也只有将其投入太空，利用太阳将其销毁了。”
囚牛看着投影屏幕上一行行猩红的字眼，眸光沉凝。
“不行。”
这次，却是王之萱摆手拒绝：
“五成的不确定性太大，如果不能将其损毁，反而封印他的符箓被烧毁，问题就太大了。”
王之萱也微微有些头疼。
自从得知僵尸王诸殇的存在，直到如今，应龙已经提了不知多少个方案，但没有任何一个方案，能将成功率提升到五成以上。
而五成，是可成可不成，对于赌徒来说，当然能赌一把，但对于他们而言，却不行。
一次失败，将会造成的后果都是恐怖级数的。
喜雅山脉的事件足以震惊世界了。
而她更为担忧的，却反而是火星
那掀起漫天沙尘暴，让整个火星都几乎燃烧起来的，又是什么怪物？
“若将其送往火星，同时引爆反物质弹？”
又有人建议。
“反物质弹尚未试爆过，出了岔子，问题只怕会更大，而且，其威力也未必能摧毁僵尸王。”
有人建议，自然就有人反对。
“不试一试怎么知道？这可是成功率最高的两个方案之一了，以我们的储备，足以清洗那半个火星了。”
“如果不行呢？”
大厅中，一众高层越说越是激动，他们心中压抑了太久，无从宣泄，此时一个个如童话火药桶，一点就炸。
“好了，之后再说吧，我们对这僵尸王知晓的太少了，迟一天，就可能多一分的把握，等待应龙的后续方案吧。”
青龙摇摇头，还是拒绝了。
他揉了揉太阳穴，有些疲累：
“先将方案模拟结果上交吧，若上面同意”
事关重大，不是轻易能下决定了，甚至于，哪怕有着高达九成的成功率，真正下达销毁命令的也不会是他们。
当然，其中很大的原因是，他们，有且只有一次机会。
一旦失败，那将是一场比三百年前更为惨烈的，浩劫！
“是。”
投影关闭，一众特事局的高层也都散去。
原地，只留下青龙，白虎，王之萱三人。
“只有一个月了”
一众人退去之后，应龙的电子合成音再度响起：
“准确的说，三十六天十二小时零八分四十三秒。”
‘应龙’所说，是那封印金棺的符箓时效的时间，亦或者说，是那头僵尸王脱困之时。
“时刻准备吧。”
王之萱看了一眼青龙：
“方案的事情还是你来做，雪山那里，我不放心，要去盯着。”
“去吧。”
青龙坐在椅子上，以手覆面，掩盖不住的疲惫：
“一个月，一个月”
安奇生只在邢城与父母呆了两周。
就不得不离去。
对很多父母来说，孩子不上学的那一天，就成年了。
既然成年了，自然就要成家立业。
是以，安奇生没有享受几天家里的温馨，就碰到了父母的催婚
这一点，他也有所预料，却也有些哭笑不得。
但婚，却自然也是不可能结的。
他不修天道，七情仍有，六欲也在，但结婚，对于他来说，就无有必要了。
结婚，不过是相互扶持结合，传承后代，留下自己在天地间的痕迹。
但对安奇生来说，却又非是如此。
以他今时今日之修为，纵然再无丝毫进步，纵然是在这玄星绝灵之地，也有把握活过千年。
二十年为一代，千年就是五十代人！
更何况，人间道的一些女修都不入他眼，就更不必说玄星之上这些擦眼描眉，实则在他眼中不过是一堆堆的碳水化合物的庸脂俗粉。
但天下无不孝之神仙，他也不可能以手段去影响父母的想法。
是以，在家里呆了几天之后，他就又离开了。
当然，他离开，除了这事之外，更为重要的原因，自然是僵尸王诸殇。
他可没有忘记，那头皇天十一戾，僵尸王诸殇的脱困时间。
拖了这么久，也是时候见见这头僵尸王。
顺便，解决问题。
三更完毕，大家晚安哈。

509.第486章 荧惑守心，当有圣人出！（第一
晴空万里如洗，湛蓝没有丝毫杂色，天高而清。
群山巍峨绵延，横断诸国，高处雪线练成一线，似隔断天山，低处草木葱郁，空气清新，风景如画。
一辆行驶在笔直公路上的黑色越野车上，楚凡轻踩刹车，降低了速度，看向窗外的眼神颇为复杂。
此处，却正是上次他们登山一行人出事之地，一切噩梦的开始。
与上次结伴而行不同，这一次，只有他自己一个人前来。
僵尸，炮弹，枪林弹雨，血腥，沼泽，衣不遮体，茹毛饮血
再度来到此处，楚凡恍若隔世，心中似乎还回荡着这半年多所发生的一切，眼前却是一片如画风景。
一切，似乎从未发生过。
楚凡靠边停车，自后备箱中取出一株株白菊花，走到道旁的一处野地里。
这里树木不高，草却很旺盛，随风这个一个个草漩，草木之间，是一处处简单的坟茔，上面刻着简单的文字，以及照片。
“成济，毕汪，傅元元，李同”
楚凡微微躬身，放下白菊花，心中默念着同伴的名字：
“一路走好”
嗤~
轮胎与地面摩擦声中，又一辆越野车停在道旁。
虎背熊腰，好似黑熊成精似的风鸣涛拉开车门，抱着一大捧白菊花，面色沉重的走下车来。
“诸位一路走好。”
风鸣涛放下白菊花，摘下墨镜，也是深深一鞠躬，沉重悼念。
之后，他站起身，看了一眼楚凡：“楚小子，就你来了？还是其他人已经走了了？”
之前那场‘僵尸王事件’之中，他们一行人之中，只有他与楚凡活下来，但如山的自然不仅仅只有他们一行人，还有其他的登山队，其他地方，自然也有幸存者。
回去修养了数月之后，本来约定着一起来祭拜亡者。
但此时只有他们二人，似乎其他人，都没来。
“我和歌云已经分手了，不知道她会不会来，但其他人，应当是已经来过了，我来之时，墓碑，杂草，都是收拾过了的。”
楚凡面色平静，只有眼神中有着一抹黯然。
患难未必见真情，可能见到更多的是对方的丑陋，生死之间，这本没什么，一旦回去，矛盾就爆发了。
分手，再正常不过。
但他他心有黯然，沉浸在自己的世界之中，却没发现，待他说到‘歌云’这两个字的时候，风鸣涛神色大变。
“你说谁？！谁和你分手了？！”
风鸣涛嗓门本来就大，这一提高声线，硬是将楚凡吓了一大跳。
“风老哥？”
楚凡皱眉，有些疑惑：“还能是谁？我女朋友齐歌云。”
“你失忆了？还是在跟我开玩笑？”
风鸣涛惊疑不定的看着没有丝毫异样的楚凡，一时竟不由的退后一步：
“齐歌云已经死了，你莫非忘记了？”
齐歌云死了！
楚凡心头一震，脑海轰鸣。
他想起来了。
齐歌云已经变成了僵尸，被击杀在喜雅山脉之中死无全尸了
可是
整个人一颤，扑倒在地。
风鸣涛一把将其提起，发现他却已经昏迷了过去。
“这不对”
风鸣涛放下楚凡，心中一片惊疑。
他可不会以为楚凡是受不了巨大的打击而疯癫了，因为他知晓这小子的心志坚韧，山林之中几十次生死危机都闯了过来，怎么可能回去之后就突然疯癫？
这其中，只怕
“啊！”
没多久，楚凡大叫一声，翻身坐起，冷汗已经打湿了衣衫：
“不，不对，我怎么会，我怎么会？”
“到底发生了什么？”
见他醒来，风鸣涛忍不住开口：“你该不会是被鬼迷了心窍吧？”
这话，若是之前，风鸣涛是怎么都不会说的，但是亲自经历了‘僵尸王事件’之后，他已然不是个纯粹的无神论者了。
“我不知道”
楚凡声音发涩，胸膛起伏，心头泛起一抹深深的寒意：“我的记忆出问题了”
“你回家的时候发生了什么？”
风鸣涛兀自有些不可思议。
好好的，记忆怎么可能出问题？
他完全想不明白，分明亲眼看到了齐歌云的死，怎么转头就给忘了？
而齐歌云分明已经死了，尸体都被高强度火焰给焚烧成粉，装进了特种合金打造的盒子里，楚凡见到的，又是什么东西？
鬼？
“我”
楚凡刚开口，就听到一声尖锐的鸣笛声。
两人齐齐回头，一辆银灰色的轿车风驰电掣而来，漂亮的一个甩尾，直接横停在道边。
车门打开。
一位穿着清亮，长相靓丽的少女走下来车来。
那少女长得清纯漂亮，肤色白皙，捧着一束白菊花，看上去美艳动人。
但风鸣涛与楚凡的心头却皆是一寒，汗毛都要竖起来了。
这少女，却正是那本该已经死去，连骨灰都被特事局带走的，齐歌云！
“楚凡，风大哥，你们久等了。”
齐歌云轻轻一笑，本来美丽的笑容，在此时此刻的两人眼中，却显得分外恐怖惊悚。
“？”
风鸣涛头皮一炸，倒吸的凉气被肺内腾起的热气一并吐出，鼓点一般炸响：
“艹！”
拉起楚凡，拔腿就跑。
活见鬼！
这特么的活见了鬼！
风鸣涛差点吐血，这世界到底怎么了？
跑！
跑！
风鸣涛咬牙切齿，拉着脸色更难看的楚凡再度奔逃进入了丛林之中，一刻也不停息，狂奔而逃。
两人的速度很快，在丛林之中比猿猴还要灵活。
但无论怎么跑，两人都只觉背后冰凉，好似一条湿滑冰凉的毒蛇，盘绕在他们的背上，舔舐着脖颈。
让两人心头直冒凉气。
“你们，要去哪里？”
毫无丝毫温度的声音如影随形，似腊月寒风吹拂，冷入骨髓。
“妈的，老子要被你坑死！”
风鸣涛咬牙切齿，边跑便骂：“我也是蠢，为什么同意和你们相约一起来？”
“什么？不是你约我一起来吗？”
听着这句话，楚凡也忍不住了。
两人对骂一句，心中皆是一震，好似知道了什么，但也来不及多想，就地一个打滚，分散开来。      轰！
气浪翻滚，一道长长的沟壑蔓延数米。
‘齐歌云’面上带着森森冷笑看着两人，阴冷的气息不断的自她身上扩散出去，好似千百条毒蛇同时嘶喊吐信。
让风鸣涛两人头皮发麻。
各自抬头看去，顿时倒吸一口凉气，那站在原地的，哪里是‘齐歌云’分明是一个身形魁梧，面容森寒，黑如炭的三印人模样。
不知是人是鬼还是僵尸。
“我艹，楚凡，你小子抱着这玩意睡了三个月？！！”
风鸣涛震惊了。
若不是环境不对，他非要对楚凡表达一下自己万二分的敬佩。
楚凡也傻了。
饶是他一向心性沉稳，几次险死还生之后也算是历练出来，见得这一幕也差点吐出来。
“我告非！”
楚凡差点吐出一口血，心中又气又怒，差点按耐不住上去和这怪物搏命。
得亏这三个月内他身心受到严重的创伤，清心寡欲了三个月，要不然
但哪怕如此，想起自己曾抱过这么个怪物，胃里也还是一阵阵的泛酸水。
呼！
怪物一个前扑，阴冷气息化作寒风吹过，抓向风鸣涛。
风鸣涛重重一踏地，如同蛮牛也似撞向那怪物：
“分开跑，要是活着，你小子要给老子披麻戴孝！”
“风老哥！”
楚凡目眦欲裂，一咬牙，转身向着林外跑去。
这怪物速度太快，单凭一双腿铁定跑不过他。
风鸣涛天生神力，象形拳又是一等一的刚猛拳法，这猛然一撞，比起斗牛场里发了狂的蛮牛还要来的凶。
砰！
但一个碰撞而已，他就被硬生生顶翻在地，大口鲜血喷出，身上筋骨噼里啪啦的碎了一大片。
“哈哈哈，怪物，想杀你家风爷爷，还差的远呢！”
风鸣涛大口咳血，却反而‘哈哈’大笑，借着那一撞之力倒飞十多米，身在半空之中又重重踩在一颗大树之上借力。
强忍着剧痛向着与楚凡相反的方向跑去。
一左一右，分头逃跑，这却是两人在那‘僵尸王事件’之中培养出来的默契。
真正的生死之时，没有矫情，能活一个是一个，否则，只能一起死。
“楚凡”
那怪物嘴角粘液滴答，连一秒的迟疑都没有，身子一起一纵，已经追向了楚凡。
逃入山林之中的跑不了，开车逃走的话，他就会暴露。
呼呼~~~
楚凡大步踏行，他本来就有拳术底子，经历了大变之后长进更是不小，此时跑起来，远比普通人快的多，也持久的多。
但饶是如此，也根本快不过那头怪物。
看着远处道上的车辆，感受着身后越来越近的危机，楚凡猛的发出一声大吼，扑倒在地。
呼~
那怪物一掠而过，拦在了楚凡的必经之路上，面上神情越发恐怖：
“你再跑啊？”
楚凡心跌落谷底，这怪物不同于那些没有灵智的僵尸，居然有着不弱于人的智商。
还会将他们骗到这里再杀。
看来，那些早就到了的人，不是走了，而是也被这怪物给杀了。
楚凡缓缓站起身，也不跑了，神色凝重的看着这头怪物：
“你到底是什么东西？”
“死人，不需要知”
那怪物舔了舔嘴唇，正要出手，突然身子一僵。
一道平静的声音淡淡传来，不高不低，却好似重若泰山，让那怪物瞬间僵立在原地：
“一头伥鬼罢了，不是多么了不起的东西。”
“谁？”
楚凡抬头看去，就见远处的公路之上，不知何时又停下了一辆越野车。
一个穿着白色运动服的青年，懒洋洋的坐在大开的车门驾驶座之上。
“恶虎吞人，其魂将化作伥鬼被恶虎操纵，山里那头怪物比恶虎可要厉害的多了，自然，也有这种手段。”
安奇生下车，随手关上车门，边走，边说。
他的神情平淡，动作也不急不缓，话音未落，却已然来到了一人一鬼身前。
安奇生淡淡的看着这头伥鬼。
僵尸者，集天地怨煞而生，不老不死，这僵尸王诸殇，从某种程度上来说，比之皇天十戾都要强。
被符箓封印，又沦落到绝灵之地，却还能搞风搞雨。
仅仅是被几个人看到棺木，就感染出了一大批活着是僵尸，死了仍能化作伥鬼的怪物。
但也仅此而已了，这种催生出来的僵鬼，哪怕能吸血补充，在这绝灵之地也活不过半年。
其实力，也低的可以。
对于此时的他来说，更是连神秘都没有了丝毫。
那伥鬼被安奇生眼神一瞟，立马如同死了般，再没了气息，呆呆愣愣的，比僵尸还要僵硬。
“是，你是安，安先生”
见得安奇生，楚凡心头狂震，顿时认出了他。
他们被困在山林之中，齐歌云异化成僵尸，几十上百个精锐枪手都拦不住她，被硬生生的掀翻了好几架装甲车。
就是此人，随手一根铁棍，将那僵尸钉死在地面上，一脚踩死的。
回去之后，他通过多方面打听，已然知晓了，这青年，居然是见神大宗师，据说曾在正面交手里打死了乞道会大魁首穆龙城！
甚至于他还听说，这安奇生一人独走西方，一路杀了不知多少暗杀他的雇佣兵，杀手，一举挑翻了传承三百年的海外大势力乞道会！
执法武者论坛上，已经将他吹成了古今东西方第一高手！
“你”
那三印人模样的怪物刚想开口，一只手已经落在了他的肩膀上。
啪~
一声清脆的响声。
楚凡眼皮狂跳，只见那头追的他逃无可逃的怪物，如同被大锤敲打的钉子，硬生生被捶入了地面之中。
砰~
伴随着一声惨叫，地面下似有闷雷炸响，殷红的血液已经浸湿了地面。
天地有运，万物有灵，世界运转，自有其轨迹。
宇宙置换，一波波的危机降临，玄星本身，也随之有着常人难以察觉的变化。
用久浮界的话来说，就是气运勃发，天人当生。
换做玄星，则是那特事局那神神叨叨的道士许鸿运所说的，‘荧惑守心，当有圣人出’！
圣人
心中念动，安奇生看向楚凡的眸光深处，就泛起一丝涟漪来。
吃个饭，一会继续写。

510.第487章 惊天变（第二更）
每遇一人，比观之，这是安奇生持续了很多年的习惯，原本，还因道力短缺还有所限制。
而如今身怀千万道力，至少在玄星，没有什么是他所不能看到。
他所怀之道一图神通，无一不是在拥有足够的道力之后，才能发挥出其最强大的效果的。
安奇生心念一动间，视角深处，道一图泛起如水白光，诸多文字如似瀑布般在他的眼角垂落。
【消耗道力九点】
【楚凡（27/95）】
【原本轨迹一：生于绝灵宇宙，玄星，天资聪慧，性格沉稳，心怀正义，为人真诚，幼年习文，二十习武，小有所成，青年之时遇‘僵尸王霍乱’被邪异侵染为僵，浑浑噩噩二十年
直至开元9842年，僵尸王诸殇掀起灭世浩劫，玄星人亡族灭，彻底沦落为僵尸国度之时受到巨大震惊，从而恢复了灵智，痛而狂呼，举目无亲，天地之间，唯其一人。
不甘痛苦之中，踏上了救世之路，终在僵尸大军迎战梦魇九头蛇之间隙，寻得改逆僵尸血脉之手段，唤醒无数人类，成立救世军
死于开元9890年，死因，梦魇九头蛇后裔拉塞尔】
救世主。
安奇生看着面前灰头土脸的青年，心中也带着一丝感叹。
面对外来者，天地本身也会有应激变化。
可惜这一切来得太快，如今已然是开元9824年末，原本轨迹之中仅仅十八年，玄星已然灭亡。
这么短暂的时间，无论是苏杰这样继往开来的大宗师，还是楚凡这般大运催生的圣人救世主，都没有足够的成长时间。
相比于苏杰，楚凡更惨，第一时间就被感染化作僵尸，逆转血脉，有了翻盘机会之后，却又遇到了那火星之上的梦魇九头蛇后裔拉塞尔。
强弱悬殊过大，终究是无可奈何。
这样的情况之下，即便是他，古长丰，乃至古今大宗师处于这般境地，都也不会更好了。
一方古往今来诸多大宗师都不曾寻到前路的绝灵之地，要在短短二十年内抗衡皇天十戾级别的僵尸王诸殇，是何等之难？
更不必说，那仅用了几十年，就将已然将玄星化作僵尸国度的诸殇绞杀的那头梦魇九头蛇后裔拉塞尔了。
时不待我，如之奈何？
“安先生，我叫楚凡，是金陵人，谢您救命之恩”
楚凡抱拳躬身，面带苦笑：“算上这次，您都救了我两次了。”
不说这次，上次山林之中，若非安奇生出手，自己大概率也要死在那里。
莫说这位是站在全球武力值巅峰的大宗师，哪怕是个普通人，心中也要抱有敬意。
“此处不是久留之地，你快些回去吧。”
安奇生深深的看了一眼楚凡。
他的大运勃发，还在二十年后，此时并未有什么不同寻常之处，甚至，运气极差。
时来天地皆同力，运去英雄不自由，可不是说说而已。
未能跳出之前，人，总归要被大环境所左右。
这一点，从那僵鬼跟着他回去，而不是其他人，同样逃跑，追他而不是追风鸣涛，这就可见一斑了。
“也不敢再来了。”
楚凡叹了口气。
从心里给喜雅山脉打了个×，如果可能，这辈子，他都不想来这里了。
“有缘再见。”
安奇生身子微动，已然没入山林之间。
一枚槐木令牌，在楚凡的注视之下，落在草地之上。
“安先生，你的东西！”
楚凡叫了两声，却已经不见了安奇生的背影，只能俯下身捡起来。
入手冰凉，如摸着一块上好的寒玉。
扫了一眼，这槐木令牌做工精致，显然不是凡品。
但安奇生已经见不到人影，自己显然也没有这个本事追上，也只有留下，以后见到再还给他了。
呼呼~~~
山林之间，安奇生踱步而行，看似不疾不徐，却很快翻过重重山岭。
楚凡拿到令牌之时，他心中似有所觉，微微回首，隐隐可见楚凡在山林之中寻觅风鸣涛的影子：
“未来多艰，希望你能有所成吧。”
留给楚凡的槐木令牌与留给苏杰的槐木牌子，不是同一种东西。
前者是轮回福地，无限洞天的邀请函，后者，则只是他留下的一式散手‘南天门’的传承印记。
两人虽然皆是有大气运在身之辈，却也有不同，苏杰气运已然勃发，即将走上自己的道路，而楚凡，却还要二十年。
两者不同，他所要赠予的自然也不同。
他别无所求，只盼未来有人能有所得，不至于面对浩劫的绝望之时，没有一丝曙光。
轻叹一声，安奇生登临山巅，远眺而去，已经看得到那仍旧被风暴笼罩的喜雅山脉。
“咦？”
他眉头微微一皱。
云天之间，风暴正烈，道道飓风如龙般呼啸长空，穆峰消失所引起的天象变化，直到此时仍然没有完全消失，时而晴天，时而就有风暴。
有时候还会引发雪崩，珠峰四周的天气，更是变幻莫测，本就险恶，如今更是生人难以靠近
哒哒哒~
直升机缓缓靠近。
王之萱立于舱门之处，身材高挑，风衣猎猎，远眺那气流变化所引起的道道风暴，眉头也是微微一皱：
“青鸟，不要靠近了，今天穆峰不能降落。”      穆峰的风暴已经没有半年前那般剧烈，十天里倒有一大半时间是没有风暴的，但碰上了，直升机就不能靠近了。
“知道了大姐。”
驾驶直升机的少女闻言，立刻降低高度，寻了处平坦的山峰降落下来。
王之萱吩咐了两句，提着两箱补给就转身下了山峰。
她的身手极好，哪怕提着上百斤重的物资，在这高原雪山之上也如履平地，一路上的沟壑，大石，乱草，树干，荆条对她都没有造成丝毫的影响。
前后不过几个小时，已经来到了穆峰之外的临时营地。
看到了那一口被特种隔磁材料包裹的严严实实倒竖的金棺，以及那九张被保护的极好的符箓。
“王博士？”
临时营地的护卫队警惕性很高，很快有人迎了上来。
“发生了什么事？”
看着面前特战队员微微有些犹豫的神情，王之萱微微皱眉，已然闻到了一股若有若无的血腥气。
那队员微微有些犹豫，还是低声道：“是囚牛队长，他击毙了杨光临博士的学生苏修伟”
“嗯？”
王之萱微微挑眉，眸光如刀扫过营地，已然看到了不远处走来的囚牛，以及杨光临。
“丹凰，你来了。”
囚牛敬了个礼，在特事局里王之萱的地位比他更高。
“他动了符箓？”
王之萱冰冷冷的看了囚牛一眼，后者微微点头。
“杀得好。”
王之萱面色缓和一分，又扫了一眼杨光临：“杨博士，符箓不能动，你不知道吗？”
“此事，另有蹊跷。”
杨光临面色有些疲惫，却也无惧王之萱的诘问，开口：
“修伟跟随我五六年了，试验做过许多，不该动的，不会动，他，是冤枉的。”
“杨博士，你是说我乱杀？”
囚牛硬邦邦的顶了回去：
“我专业狙击手，从军二十年，我会看错吗？”
“囚牛队长不要生气，我不是蛮不讲理的人，监控上既然显示了，就不会错，我只是怀疑，他是被这金棺之中的东西所影响
他人死了，却不能背上这个骂名”
杨光临面色有些黯然：
“也怪我，只将他当做一种辐射，以为辐射服可以抵抗，同意了让他彻夜研究的请求”
“此事，我很抱歉。”
囚牛心有歉意，敬了个礼：
“若您仍有不满，可以申请军事仲裁，哪怕要我偿命，我也无所谓。”
囚牛心中有些歉意，但这样的事情，再来一次，他仍然会选择将其就地击毙。
僵尸王比起如今玄星之上任何武器的杀伤都要大，一旦出了岔子，自己就是死上一万次，也对不起国家人民。
杨光临只是摇头。
王之萱听着两人的一言一语，似是想起什么，突然开声：“杨博士，你还有一个学生呢？”
“莹莹？她去祭拜她学长了吧。”
杨光临眉头一皱：“王博士该不会是怀疑莹莹也被”
“不无可能。”
王之萱扫了一眼囚牛，意思很明显，为何不将人扣押。
囚牛面露苦笑，这位杨博士可不是一般人，如果不是因为事关重大，他根本不敢杀他弟子，又哪里能在杀了他一个弟子，又没有任何证据的情况下扣押他另一个学生呢？
要知道，这可是特事局特聘的学者，他虽然也是抱丹坐跨之辈，也不能与其相比。
“苏修伟的身体都以高强度火焰烧掉，以防磁材质包裹埋入雪原之下”
囚牛也不避讳杨光临就在跟前，直接开口说着。
但未等他说完，王之萱的面色陡然为之大变，脚下一踏，激荡的劲力一下将杨光临拍倒在地，她却不管不顾。
一个跨步窜出四十米，手掌自腰间一抹，一刀已然撕裂了放磁的辐射材质，斩向其内的少女。
她的动作兔起鹘落，一秒都不到，已然将一身功夫发挥的淋漓尽致。
但却还是迟了。
那穿着厚重防护服的少女庚莹莹，已经一把撕下了手中的符箓！
嗡~
下一瞬，漫天红光冲天而起，染红了天际。
一道宛如恶魔低语的呢喃声，缓缓垂荡开来：
“挑衅本座的蝼蚁，你做好面对本座震怒的准备了吗”
继续码字去了哈

511.第488章 说蝼蚁，谁是蝼蚁？（第三更）
那分明不是玄星古今东西方任何一种的语言所化之声音飘荡在雪峰之间，任由飓风呼啸，风雪漫卷，也丝毫没有影响传播。
平静而又浩荡的垂流山巅。
这一瞬，虚空似乎都凝滞了一瞬。
反应过来的特战队员，已然拔枪在手的囚牛，差点被摔得闭过气去的杨光临，以及刀光潋滟，杀机毕露的王之萱。
在这一声叹息之中，都凝滞了一瞬。
吼~~~
继而，刀光落地，风雪怒啸间，整个临时营地之中，起此彼伏的响起了连串的怒吼之声。
那嘶叫之声似牛似虎似狼似鬼，却唯独不像是人类所能发出的声音。
“不好”
首当其冲，距离最近的王之萱，在此刻感受到了前所未有的巨大危机，心脏在狂跳，血液在沸腾。
在她的眼中，那自金棺之上撕下符箓的少女庚莹莹，已然发生了她看过不止一次的巨大变化。
那洁白的皮肤生出大片大片的青紫尸斑，十指长出刀锋也似的指甲，俏脸狰狞，獠牙外翻。
刹那而已，已然变成了僵尸！
僵尸王，即将脱困！
巨大宛如潮水一般的邪异之力，随那声音入耳，随着那金棺缝隙吹出的腥臭之气扑鼻。
王之萱只觉脑海炸裂一般剧痛，这种剧痛，犹如有人硬生生扒开了她的天灵盖，往里面灌入了滚油！
更有无数从未有过的凶戾气息在心头爆炸。
即便是从刀山火山中打过滚的王之萱，在这前所未有的剧痛之下，也捏不住掌中之刀。
长刀脱手，没入雪地。
但她却来不及再拔刀，于灵智最后的清明之中，她猛然伸手拍打在胸口，于一丝红光亮起之中，冲着通讯器发出了最后的警告：
“脱困了”
“丹凰~~~吼~~~”
短短三个字已然耗尽了她所有的力气，甚至于，已然没有了力气启动‘光荣弹’，传递警告与自毁之间，她没有任何犹豫就选择了前者。
随即，就在身后囚牛化僵的怒吼声中，最后一缕清明被无边潮水般的黑暗所淹没。
最后一刹那，她在那光华如铜镜也似的金棺之上，也同时映彻出一张狰狞恐怖，双眼暴戾，让人无比厌憎惧怕的怪物！
那怪物，是她！
呼~
直到此时，诸殇的话语仍旧还在风雪之中飘荡着。
而这一处临时营地，已然全军覆没！
化作了一头头仰天怒吼的僵尸，怪物。
咔嚓~
呼呼风声中，那一口倒竖的金棺之上浮现一道深深的裂缝，继而，一只惨白浮肿，仍旧滴着点点腥臭血液的手掌，自裂缝之中洞穿出来。
砰！
整扇金棺盖碎裂，似被无形巨力一下震碎成渺小若灰尘的金粉，被风一吹，洒落雪地之中。
“倒是一个刚烈的女人”
幽幽暗暗的棺木之中，传出诸殇那平静下蕴含着无尽怨毒的声音：
“正要你引那该死的蝼蚁前来”
之前那月余的挑衅，侮辱，要用整个世界的人的血来清洗，但首先要做的，就是将那蝼蚁的魂魄抽出，用烈火焚烧千年万年！
本座承诺的，就一定会做到！
伴随着诸多僵尸的吼叫，那一方金棺肉眼可见的被染成猩红血色。
继而被那血水扭曲，折叠，化作一方赤血王座。
至此，淡淡的阳光垂流之下，才显现出那僵尸王诸殇阴冷的面容。
诸殇坐于血色王座之上，充斥着幽冷邪异的眸光，远眺虚空：
“蝼蚁”
西北群山。
通体银白的基地大厅之中，伴随着骤然闪烁的红光的，是接连不断的刺耳警报之声。
“警报！警报！传来零级警报，零级警报！！！”
“什么？”
“零级警报？！哪里的零级警报？怎么可能是零级警报？！！”
“是不是僵尸王？！！”
基地大厅中正在忙碌的所有特事局队员全都惊呆了，随即就是哗然，沸腾了。
大玄之中，以危害程度、涉及范围，紧急程度将警报分为一二三四级，分别是特别重大，重大，较大，一般。
特事局与大玄却不同，他们是个隐秘组织，不适用国家级警报。
但却比之更多一个零级警报！
顾名思义，零级警报，就是整个特事局一起出动，都有极大可能全军覆没而未必能解决的大事件！
而此时此刻，世界范围之内，能够爆发的最危险的灾难源，就是被他们称之为僵尸王事件的元凶！
呼！
基地大厅之外，早已不知多少天不曾合眼的青龙踏步如风，冲入了大厅之中。
“立即封锁整个基地大厅，不，整个基地，发出唤回所有执行任务的队员，专家的命令，人后切断所有人的通讯设备，不允许任何信息传递！”
青龙踏步走入大厅，声音已经如雷炸开，发布命令：
“立刻，马上，所有人全都出去，白虎留下！”
“是！”      特事局诸多高层全都神情严肃，动作雷厉风行。
前后不过十多秒，整个大厅之中已然只剩下青龙白虎两人。
而同时，应龙才发出警报的解析：
“王博士最后发出一道信息，经过六十七层处理，隔断，分析，她，已经死了，死因，是僵尸王脱困！”
僵尸王脱困！
“王博士死了？！”
白虎神情剧变，哪怕已经猜到，心中还是难免震怖，一个尚未脱困都已经让整个特事局疲于奔命的怪物之王，真正脱困又该如何？
青龙神情肃杀，同样震惊，却立马下令：
“立刻分析方案，授权你占用所有的计算资源，以全国，不，全世界一切先有武器，试验的，未曾试验的都算进去，以最快的速度提供成功率最大的方案！”
“务必，以最快的速度，掐断这个再难之源！”
青龙心中沸腾，神情却越发冷酷：
“白虎，你率领七支特战小队的所有人奔赴喜雅山脉，不要顾及伤亡，不惜一切代价也一定要探明情报！”
“我明白！”
白虎深吸一口气，躬身退走。
刚要踏出门，青龙又自开口：
“联系几尊见神武者，陈明利害，山林之中，我等不如他们来的方便，记住，不必隐瞒，一切如实相告！”
白虎脚步听了一瞬，随即踏步走出大厅。
自警报响起，到所有命令发布，前后不过一分多钟。
人前，青龙不动如山，此时大厅一片空荡，他的身子一晃，以他罡劲掌控力，都没能拿捏住气血，一下跌坐在椅子上。
他以手覆面，声音平静：
“应龙，替我接通通讯录九次封锁后的那个号码”
呼呼~~~
荒山之上，安奇生远眺原本穆峰，如今风雪漫卷的中心之地，眸光微动：“居然脱困了”
以他此时此刻的眼力，玄星之上已然少有东西能瞒得过他。
此刻那漫卷的风雪营地中，隐隐可见人影走动，但他却知晓，那营地，此时已然没人了。
有的，只是僵尸！
诸殇，脱困了
“这就有些古怪了”
安奇生若有所思。
那九张符箓真正失效，应当在三十天之后，在此之前，纵然那巅峰的皇天十戾也无法挣脱囚笼，更不必说一出生就被镇压了的僵尸王诸殇了。
虽然，他能猜测到这头僵尸王有着超越前辈，成为皇天十戾之首的潜力，但他到底刚初升就被镇压了。
不该，也不能此时挣脱囚笼。
在符箓经历了雷霆洗礼之后，他更是连丝毫气息都透漏不出来，根本无从影响任何人。
那头僵鬼，也是半年之前，那一场灾祸中残留的漏网之鱼罢了。
但他不会看错，更不会感应错。
那风雪漩涡正中，那无尽暴风之内，有一道强横气息似积蓄了千百年的火山般，即将爆发。
“会是来自那里吗”
安奇生深深看了一眼穹天高处，碧蓝长天遮不住他的眼神，隐隐间，似能看到那一颗灿若流火的星辰。
自火星异变至今虽然不过月余，然而这一头探寻消耗之道力是僵尸王的五倍的怪物，他也带着警惕。
月余时间很短，然而，却也止不住其陡来陌生之地，对于外界的探查。
太阳系行星就那么几颗，有着生命孕育条件的仅有地球，隐藏，是隐藏不住的。
呼呼~~~
心中涟漪平息，安奇生踏步下山，随风雪而动，倏忽十数丈，没过多久，就来到了临时营地之前。
到得此处，却已经没有了任何隐藏。
一声带着森寒的蔑视之音，已然扫灭了一切隐藏：
“蝼蚁，你想好怎么死了吗？”
风雪之下的临时营地，已然没有了半分生气，低低的嘶吼声中，一道道猩红暴戾的眸光投射而来。
嗜血，凶残，贪婪
这一头头披着原本迷彩，如今狰狞无灵智的僵尸，原本，都是特战队员
囚牛，火鼠，庚莹莹，杨光临，以及王之萱。
谁能想到那穿着风衣，面容狰狞丑恶的女僵尸，是最为注重仪表，执行任务都要带着墨镜的王之萱
在他面前，距离最近，正在地上蠕动嘶吼，似乎在最后一刻捏断了自己脊椎的僵尸，岂不正是囚牛？
而此时，这一头头僵尸，全都向着他发出嘶鸣，却没有一头扑击上来。
原因，自然是那森寒暴戾声音的主人。
“蝼蚁？.”
安奇生抬眉，淡漠的眸光定格在那大马金刀坐于赤血王座之上的僵尸王诸殇：
“你想怎么死？”
三更完毕，大家晚安哈。推书一本《无限世界交流群》感兴趣的可以去看看哈。当然，票票给狗子留着哈。

512.第489章 全球震动！（第一更）
你想怎么死？
安奇生的声音不含任何温度，似乎比这高雪山巅的寒风更为冷酷，一众虎视眈眈的僵尸都似感受到了什么，不自觉的后退几步。
“哈哈哈！”
诸殇闻言先是一怔，随即忍不住长笑起来，似乎听到了世间最为可笑的笑话：
“可笑啊，可笑嗯？！
不对！！”
长笑声戛然而止，诸殇赤红双眸陡然一凝。
寒风似乎随其眸光拍击而下，积雪狂舞，隆隆狂震：“你哪里学来的‘奇语’？”
诸殇心中泛起一抹惊诧，甚至有些不可思议。
‘奇语’是他所在世界通行的唯一语言。
相传是太极道场的祖师融合当时天下的所有文字语言后推行天下，而且不止是语言，文字，据说那新法涵盖了包括而不限于律法，度量衡，驰道，甲车等方方面面的东西。
在他所在世界，自然是再寻常不过的东西，可这个地方，可不是他所在的世界！
对他而言，学会此界的预言自然是丝毫不费力，他之前对这蝼蚁所说的也正是此界的语言，而那蝼蚁回应的，居然是‘奇语’，他因为太过熟悉‘奇语’竟差点没回过神来。
因为他从未想过，这么一个恶劣到没有丝毫天地精气，怨煞之气的破地方，居然有人会说‘奇语’！
哪来的？
“你叫它‘奇语’吗？”
安奇生心中泛起一丝异样：
“应当是我创的。”
玄星语言不知几多，甚至一国各地的方言都有不少，人间道自然更多的多，他命萨五陵推行立法，第一就是语言文字，语言文字不通，又谈什么法度？
这文字，却是他糅合了人间道千种文字语言，以及自龙蚀界流传的文字之中所得到灵光所成。
当然，这名字自然不是他自己取的，想来，是太极道场的后辈所为。
“你创的？胡言乱语！”
诸殇冷笑一声，便有狂风骤起，积雪翻滚，雪峰隆隆震动，一股无形的大力已然震荡开来：
“待本座抽出你的魂魄一看便知！”
轰！
诸殇再没废话，甚至未曾抬手，话音以虚空为媒介震动雪山，已然产生了近乎言出法随的效果。
肉眼可见的积雪呼啸着翻滚，化作一只亩许大小的雪掌大手，向着安奇生狠狠攥来。
这个破地方，无灵无煞，甚至没有让他乃至于无数妖鬼都厌恶憎恨到极点的‘炁’，于这方地方存在的每一个刹那，他都要消耗常人难以想象的巨大消耗。
他没有太多的气力消耗，更不觉得和这么一个蝼蚁有什么好说的。
甚至都懒得抬手，碾死一只蝼蚁，他本也没有太过在意。
轰！
虽只是轻描淡写的一句话，临时营地之中就有道道因气流变化而掀起的狂风大作，数百米之内的积雪都被席卷狂舞，其下的地面层层炸开，冰冻无数年的岩石都被震碎成齑粉，滚滚飘荡。
巨音扩散轰鸣，炸响在群山之间，就引发了连绵雪崩，千百万吨的积雪裹挟着无数岩石泥沙，好似海啸一般扑向山下。
遥隔不知几百里，刚刚寻到风鸣涛的楚凡吃了一惊，夺路而逃。
“安先生”
而喜雅山脉之外更远处，盘旋在云层之下的直升机之中，通过‘应龙’经过无数道处理折射而来的画面看到的白虎等人面色都是发白。
分明连动都没有动一下，就已然产生了堪比炮弹轰炸般的效果，这是什么力量？
“核战略轰炸机什么时候来？”
白虎发出询问：
“若安先生殉国，立刻就要展开最高强度的战略轰炸！”
自接到命令，他们极快展开了行动，但却在行动之前发现了安奇生的踪迹，但安奇生速度太快，又没有带卫星通讯工具，他们根本联系不上。
“四个小时三十二分四十六秒。”
应龙没有丝毫情绪波动的声音响起：
“按照推算，180架核战略轰炸机同时轰炸，配合天基武器全功率发动，击杀目标的可能性，也只有12.54%，并不建议施行此方案。”
“四个多小时？！”
白虎声调一下拔高，四个小时黄花菜都凉了，天知道那僵尸王会不会逃走。
“是四个小时三十一分二十六秒，白虎先生。”
应龙冷冰冰的回应。
“白虎，你快看！”
白虎正自无语间，就听到一声声惊呼，回身看去，也是一愣：
“这是”
轰！
巨大的轰鸣伴随着气浪拍击四方，数之不尽的泥沙积雪呼啸破空，发出尖锐至极的嘶鸣之声。
偌大的临时营地顿时被气浪淹没，一间间特质的顶级军用帐篷先是被泥沙打的千疮百孔，又被狂飙的气浪吹到半空之中。
本就狼藉的地面更是坍塌破碎，密密麻麻的裂缝在漫卷的积雪之下层层扩散，数百米之内的岩石地面几乎都被一下震成齑粉。
但烟尘弥漫间，安奇生却没有任何伤势，那漫卷的狂风，甚至都没能吹动他的衣服，这震惊百里的一击，甚至没有能让他移动脚步。
“什么？”
诸殇终于色变：
“这不可能！”
一击落空他不在意，让他色变的，是此刻飘忽在安奇生身前的九张闪烁着道道紫色电光的符箓！
那九张封印了他一千年的符箓！
来自皇天界老天师，萨五陵的符箓！
这怎么可能？
自这些被他转化为僵尸的人类灵魂之中，他已然知晓这方世界，或者说宇宙，绝不是他所在的世界。
两界相隔，这符箓纵然未曾失效，又怎么可能被这个世界的蝼蚁所驱使？
呼呼~~~
风雪漫卷间，安奇生处于九张符箓的笼罩之下，神情平淡。      这头僵尸王此时的修为虽然比不上那十头达到巅峰的大妖鬼，又被镇压千年，状态跌落低谷，更因流落绝灵之地，实力大打折扣。
其所能迸发的力量也是玄星绝巅，堪比行走的核武器，至少短时间之内比起此时刚刚入梦归来，身躯无法承载自身强大的神意的自己，所能发挥的力量强出太多。
但他却并不在意这头僵尸王的威胁，因为，他相信萨五陵。
也相信自己。
萨五陵所留下的这九张符箓，可是他所要求，所传下，萨五陵所画，更经过太极道场传承六万年的‘符宝’。
以萨五陵的手段，封印一个未至大成的僵尸王，又何须耗费如此大的功夫？
这九张符箓，是留给他的。
哗啦啦~
九张闪烁着紫色电光的符箓飘忽在风雪之中，肉眼不可见的一重气场笼罩着安奇生。
气场之外，任由无数气流呼啸，风雪漫卷，也无法吹动他一根头发。
“老天师？！”
震惊过后，感受到那熟悉的气息，诸殇心中压抑了千年的怒火骤然爆发了。
吼~~~
僵尸集怨煞而生，不如五类，为世人所不容，天生癫狂，而诸殇更是僵尸之王，癫狂偏执绝非人类所能相比。
刚刚降世就被镇压一千年，又被流放到这么一个鬼地方，被他眼中的蝼蚁折辱了那枚多次。
他心中积蓄的怒火何其之汹涌？
这一刹那，他心中已然没有了任何其他的情绪，只有强烈到了直至的狂怒。
与杀意！
轰隆隆！
一次震天怒吼，便引动了天象变化。
滔天血光自那赤血王座之上喷薄而出，似狼烟，如天柱，倏忽间腾起数百上千米，洞穿了重重风暴云雾，荡开猎猎照耀，宛如一面赤血战旗。
又好像是高空之中垂下了如同舞台一般的幕布，遮住了半片天空。
无可形容的阴煞之气，在虚空之中隆隆扩散，化作狂风吹拂八方，纵然这阴煞之气在以极快的速度消失在虚空之中。
但也架不住这一下爆发的阴煞之气太过汹涌！
呼呼~~~
数十上百公里的长空瞬间已经被染成血色，邪恶冷厉之气滚滚咆哮。
“啊！”
遥在数百里之外的白虎等人，都感受到了一股彻骨阴寒。
那架势直升机的特战队员都身子一个哆嗦，差点机毁人亡！
“不好！”
那特战队员下的面色如土，拼了命的拔高高度，如同见到了世界上最为恐怖的景象。
一众人远眺而去，已经不需要应龙转化，已然能够看到那一道好似天柱一般的赤血光芒。
霎时间，狂风弥漫，偌大的喜雅山脉都嗡鸣震动。
巨大到不可形容的震颤层层蔓延，如海啸般拍打四方，距离近一些的山峰，更是被骤然爆发的气息冲击的骤然坍塌。
呼呼~~~
公路之上，在风鸣涛连声咆哮怒吼之中，楚凡恨不能一脚油门踩到油箱之中，价值上百万的越野车瞬间飙升到最快，狂飙而逃。
“艹！”
风鸣涛满头大汗，面色发白的后眺喜雅山脉。
远远看去，就好似一方半径数千米的无形气罩笼罩，并向着四周蔓延，所过之处，一切泥土沙石，积雪风暴，树木野兽，统统被狂飙的气浪吹的破碎，消失。
声势之恐怖，如同一枚，不十枚小当量的核弹突然爆发！
巨大的震动，顷刻间已经蔓延至整个高原，以及三印国北部山区，尼尔国在内的多国境内。
大地摇晃，处处皆震，各地震监测局中的警报长鸣。
不知多少人被惊的从房间之中跑出来，只以为是要发生地震。
更有人不经意抬头，就看到了那狂飙的冲击波横推狂涌的气浪呼啸，吹破了不知多少云彩。
引动了巨大的天象！
西北某处基地之中，透过应龙传递的视频看到这一幕的青龙瞳孔一缩，身子都颤抖起来。
而他所不知道的是，这一击，却还是因为没有任何灵机，怨煞之气加持，甚至还因绝灵之地的限制，一切破空之异种力量都在以超乎寻常的速度消失的情况之下造成的。
若两种限制其一不在，都一击足以平山，沉高原！
若两者限制皆无，这一击，甚至足以轰碎大陆架！
但即使如此，那巨大冲击波所引起的气流变化，空气流动，已然引动了远在西半球的金鹰国境内的诸多天象观测台！
“死！！！”
滔天血光之间，怒吼回荡间，诸殇含怒出手，再不留情，那漫卷诸地，影响数国的天象变化不过是被他骤然爆发的力量排挤出去的气浪所造成。
他那含怒而出的一击的九成九力量，都伴随着他探手看似轻飘飘一掌，拍向了安奇生。
这一刻，他已经忘了自己想要将他抽魂炼魄的想法，暴怒之下，他只想杀死眼前一切生灵！
碾死这个蝼蚁！
“皇天十戾皆是废物”
狂暴凶戾到极致的拍击之下，诸殇听到了一道淡漠平静一如之前的声音：
“你，也是。”
第一更，继续码字去哈推一本幼苗《从投资开始当神豪》
“我也不想当首富，但股市就像印钞机，天天印钞票，没办法穷的。”
新闻发布会，面对无冕之王的咄咄逼问，冯·顶级游资·大国首富·科技霸主·昊不经意间打开证券账户，只是简单的看了看身价涨幅，却被记者们跪求财富代码。
“害，顶级游资的生活，往往就是这么朴实无华，且枯燥。”

513.第490章 皇天后事（第二更）
漫卷的狂风之下，邪异冷冽的杀机之中，安奇生的声音平铺直叙，穿透重重气浪，如雷般炸响在诸殇的心头。
皇天十戾？！
巨大的震惊充斥心头，一时间，诸殇甚至忽略了自己被骂做废物的事实。
怎么会？
他怎么会知道皇天十戾？
他是谁？
无数疑惑于电光火石之间乍现在脑海之中，诸殇彻底震惊了。
下一瞬，他的手掌凝滞了。
他的身躯凝滞了！
战斗之中失神，以至于忘了攻击，这种事情，当然不可能发生在诸殇的身上。
这一刹那的凝滞，自然不是因为心中的震惊。
而是因为那一道道不知何时从其身下赤血王座上，生出的无数条如同锁链一般血色触手，已然死死的将他束缚在了王座之上。
那数之不尽的血色触手自他身上蔓延开来，将其手臂也死死的捆缚住。
乍一看，就如同一株被密密麻麻的藤蔓缠绕的老树，一动也不能动！
无法动弹！
法力，神通，全都被死死的镇压住了！
甚至于，连张口都做不到，一双惊怒，暴戾的眸子，都被无数血光所笼罩。
呼呼~~~
气浪翻飞之间，安奇生张开手，那九张闪烁紫色电光的符箓一一落在他的掌心。
抬眉看去，雪原之上的这一片虚空，已经被密密麻麻的血光所充斥，那僵尸王诸殇迸发的气息所化之光柱，都被无数触手也似的血光硬生生拉回。
再看去，那僵尸王诸殇哪里是坐在赤血王座之上，分明是坐在一方似乎经历了悠久岁月，斑驳古老的祭坛正中！
这方祭坛，安奇生很熟悉，其名为‘有求必应’又名，
置换天平！
“呜呜~~~”
诸殇心中狂怒，狂很，怨毒至极的神意几乎透体而出，若非被祭坛死死束缚，镇压着，这一瞬，只怕立马就要炸裂了。
到得此时，他哪里还不知道自己是被那老天师给算计了。
那老畜生不知以什么手段蒙骗了自己，将自己的赤血王座，渡劫金棺替换成了这么一口诡异的祭坛！
畜生，畜生，畜生啊！
诸殇心都在颤抖，纵然被死死束缚着，都有一道道鲜血自其七窍之中流了出来。
“不愧是我的弟子，做的真是不错。”
安奇生手捏符箓，看着被死死束缚在祭坛之上的僵尸王诸殇，也不吝啬赞赏。
萨五陵比他想象的更为贴心。
不止是这九张符箓，连这方祭坛也同样给送了过来，甚至于，直接将这僵尸王当做祭品，封印在这祭坛之中。
这一切本就在他的预料之中，以萨五陵一切非要做到十全十美的行事方式，自然不会留下隐患。
而事实上，如果不是出了点小小差错，他入梦归来之后，已然可以直接启动祭坛，将这僵尸王献祭了。
事实上，萨五陵能动的手脚并不多，有求必应祭坛其核心在于其中之‘道’，其本身体量近乎于无。
若换成古长丰那一副生死轮回卷，被置换走的，只怕就不止是穆峰，甚至喜马拉雅山，整座高远，乃至附近几个国家，只怕都要被一并置换走。
弟子？
什么弟子？
诸殇狂怒之中，都不由泛起疑惑，这个蝼蚁在跟谁说话？
但下一瞬，一声让他心头发毛，头皮都要炸裂的声音自他耳边响起。
“多谢老师夸奖，弟子惭愧”
那是他千年来不知咬牙启齿了多少年，一生一世都不会忘记的人的声音。
萨五陵！！！
红光触手自面上脱落，诸殇还未说话，已然又被封住口鼻，唯独额前一缕长发飘忽而来。
在他的眼前划过之时，化作一个小拇指肚大小的老道士，飘忽着上扬，落在他的头上。
那老道士穿着道袍，上画黑白太极图，童颜鹤发，须发皆白，面色却很红润，似乎与世上所有的老道都没有什么区别。
唯一的区别，就是身躯，只有小拇指肚大小，还有些闪烁不定。
安奇生的话，也正是说于萨五陵的。
“老师！”
萨五陵难掩一抹激动，长长躬身：
“弟子见过老师。”
以萨五陵如今的心境，此时也难抑心绪，对于安奇生而言，入梦似乎只是昨日，但对于萨五陵来说，却已然是六万年了。
哪怕不算他刻意求死，重新复苏归来，也是两千多年时间了。
即便是对于他而言，这也是个很漫长的时间了。
老师？！
听得萨五陵称呼面前之人为老师，诸殇如遭雷殛，一下懵了。
这怎么可能？
面前之人的骨龄似乎不到三十，虽有些老成的气息，但又怎么做这已经活了数千年的太极道天师符的老天师的老师？
而萨五陵的老师
“呜呜~~~”
诸殇猩红的双眼瞪大，眼珠撑裂了眼眶，几乎不敢相信自己的猜测。
这萨五陵相传乃是六万年前的太极道祖师，轮回重生而来，他的老师，岂不是一手终结了皇天第十纪，封神，封天的那位巨擘？！
相传，此人于第十纪之末，一举献祭了皇天十戾，以地运人道封神天下，更一战封天，彻底消泯了人间界的灭世之灾劫！
皇天十一纪的语言，文字，度量衡，法度，仁义礼智信，历法，四时变化等等一切的缔造者！
更是十一纪所有‘练炁士’的真正开辟者，堪称前无古人，后无来者的无上存在。
甚至于，天师之名，都源于他！
疯了！
疯了！      诸殇心神颤栗，无法将这个一次次调戏侮辱自己的‘蝼蚁’与传说之中被称为古今第一圣，万世之师的第一代天师代入到一起。
他说自己创造了‘奇语’，竟然是真的？？
这怎么可能？
怎么可能呢
“这，就是老师所说的玄星吗，的确是个神奇的地方”
萨五陵踩在诸殇头上，环顾四周，微微打量下，也有些惊讶的意味：
“怪不得老师能摒弃灵机另成一道，却原来，此界竟连丝毫灵气都没有”
这是一方绝灵之地，不单单是没有灵气那般简单，更好似一方无穷大的黑洞，无时无刻的都在吞噬着一切异种力量。
他这一发，竟然几个刹那就有种灰飞烟灭的感觉。
以他如今的境界来说，这是极为不可思议的事情，只能说明这方世界的环境对于修行者苛刻到一个难以想象的程度。
“你有些犯险了。”
安奇生看了一眼自己的弟子。
发丝凝身，显然已经修成‘发神’，体魄也练到了滴血重生的程度来，但纵然如此，宇宙置换也是有莫大风险在内的，极有可能会被两方宇宙作用的力量压碎。
这个风险，不止是对于萨五陵，对于玄星同样如此。
一个拿捏不好，被置换走的，可就不止是穆峰，甚至喜雅山脉了。
宇宙置换其中蕴含的道理，安奇生至今无法捉摸透，否则，他就不止是接着这个机会夹带这么一点点私货了。
人间界的那方天地，神庭，久浮界的天地，他都想一并置换来！
他如此，萨五陵自然也不会比他知道的更多了。
所以，他此番来，也是冒着巨大风险。
“因有大事，不得不来请教老师。”
萨五陵身躯越发虚幻起来，他叹了口气，说起了安奇生走后人间道所发生的大事。
自皇天十一纪，说到太极道场，自镇压皇天十戾，封镇僵尸王诸殇，一直说到了道，佛，邪。
“道，佛，妖，鬼，邪，皇天灵机之中蕴含之‘五毒’其根源来自于皇天上界之中的五尊巨头，皇天十戾的诞生，是两界之天交锋所造就，妖鬼两道灵机分化成皇天十戾，数量虽多，却到底威胁不大。”
萨五陵缓缓诉说着。
安奇生静静听着，师徒俩旁若无人的说着，丝毫没有在意面容扭曲的诸殇。
在萨五陵的讲述之中，安奇生也对于他离去之后的事情有了一个较为深刻的了解。
皇天十一纪六万多年，皇天再降劫，道，佛，邪三道灵机自星空深处而来，投入天地之中化作一僧一道一邪。
这三人，却远不是皇天十戾所能比，其每一个人，都如一道灵机之源头，硬生生在‘炁种’弥漫的天地之中，割裂了三方大陆。
一人开道，一人立佛，一人自号邪魔之祖。
僵尸王诸殇降临之前，就是这三人与萨五陵持续近两千年的争斗。
长达两千年的争斗，太极道场虽然始终占据着绝对上风，但依仗于皇天，局势已经发生了变化。
若无外力，终有一日，萨五陵也只能如黑白无常般，黯然羽化飞升，亦或者，与古长丰一般，战天而亡。
“道，佛，邪，皇天巨头”
安奇生眸光微动，回想起了那尊与星空楼主对峙的太龙道人。
他与人间道之天纠缠之间，隐隐也能洞彻未来之事，然而，那只是借助原有的条件推算而出。
一旦有不属于此界的力量加入其中，所产生的未来就再不一样。
正如那人间道之天，意料不到他做出的改变，他，当然也无法预料那天地精气衍生的三尊高手对于那一方天地未来的影响。
不过，皇天对于人间道的捕捉，或许只是天地的自发，皇天界之中的所谓‘仙人’可就未必了。
就如玄星与月球相处和谐，隔海相望的金鹰国中，却已经有人虎视眈眈的盯上了月球的矿藏。
皇天界中有人盯上人间道，是可以预想的事情。
未必会是那太龙道人，但也未必与其没有关系。
“这三人皆有极高灵性，身怀上界传承之法，而且，因灵气而生，不死不灭，极为难缠。”
萨五陵身形越发缥缈，似乎下一瞬就要消失：
“但弟子自问镇压不难，可，没有了这三人，只怕又有其他人”
天地灵机所化的皇天十戾也好，道，佛，邪三人也罢，他并不如何忌惮，他真正忌惮的，是皇天界。
那一方无数年来都被人奉为‘仙界’的大世界。
一道天地灵机就让人间界陷入超过百万年的沉沦，那一方大世界，又是何等的恐怖？
“你要启用神庭？”
安奇生洞彻了弟子的想法，却也并不在意：
“一切随你便是。”
“弟子不孝，却还要动用老师法体若不拜见老师，实无法心安”
萨五陵落下地面，缥缈的身子跪倒在地，重重叩首：
“天地多难，弟子无法前来侍奉，万望老师保重”
重重叩首，话音兀自飘荡间，萨五陵已然消失在寒风之中。
两界相隔，纵然是此时的他，也不可能带回去什么信息，他此来，只为了向老师请罪而已。
“唉”
安奇生伸出手，捏住那一根失去了光华的白发，轻轻叹了口气：
“这又何必”
宇宙间的置换，一分不多，一分不少，为了前来，萨五陵必然是付出了极大的心思，甚至代价。
只为见他，却是
收起这根长发，安奇生这才看向被祭坛捆缚的如同粽子一般面容惊骇欲绝的诸殇，眸光淡漠：
“你都听到了？”
“我，我”
安奇生与之前没有丝毫变化，但面对他的询问，诸殇心神震颤，竟是说不出话来。
天不早了，大家晚安吧。狗子继续写第三章。

514.第491章 当今声名最盛者（第三更）
“我你”
诸殇怔怔不言，只觉无话可说。
他不傻，到了此时哪里还不知道自己被人算计了？
自己集阴煞而生，生前已有千年灵智，曾有着无尽野望，向着超越皇天十戾，想着称霸天下。
却没有想到，几乎是一降世就被那老天师封印。
挣扎千年，以为要脱困，却不想跌落这绝灵之地，被人欺辱，好不容易脱困而出，却没有想到
这一瞬，他想起了自己的这一千多年的人生，除却被封印，自己得见天日的时间，居然连十年都没有。
辗转两个世界，自己竟然从始至终只是这师徒两人借以传递情报的棋子
他想怒吼，痛骂，却发现自己心头的怒火已经熄灭，深深的寒意充斥心海。
最后，还是沙哑开口：
“你杀了我吧！”
想让他求饶，是绝不可能的事情，哪怕是这传说中的太极道场创始人，在他眼中，也不过是肉体凡胎。
如何能让他求饶？
“皇天十戾不死不灭的话，就不必说了，在这里，毫无意义。”
安奇生淡淡看了一眼这头僵尸王：
“想怎么死，却由不得你选择了。”
啪~
话音未落，安奇生已然来到祭坛之前，重重一拍。
这口祭坛就嗡鸣震动着，吞吐出更多的血光将诸殇包裹其中，硬生生的拉入了祭坛之中。
继而，方才缓缓黯淡下去，恢复了古朴，甚至有些残破的模样。
这口有求必应祭坛，真正的精华在于其中的‘法与理’而非是祭坛本身，否则，以其高达五星的等级，想要置换过来。
所需可就不仅仅是一座山了。
而事实上，安奇生已然知晓，宇宙的置换，重体量而轻神意，王权剑如是，这一口祭坛也如是。
但也因此，这口祭坛，也失去了大小如意的能力，甚至于，连其置换之能，也会受到莫大的影响。
也就是，需要付出比在人间道献祭更多的东西，才能得到比在人间道献祭更少的收获。
吼吼~~~
这时，四周才想起一声声若有若无的吼叫之声，却是一众原特战队员，如今被侵染扭曲的僵尸们。
诸殇出手当然不会在意这些僵尸的死活，之前那余波一扫，几乎所有僵尸都被扫了出去，不少更被积雪沙石所掩埋。
这些僵尸的筋骨强横比之人身之时强出几十倍，自然不会被雪崩，沙石所压死。
此时在一道道吼叫声中，一具具僵尸从四面八方跳跃而来。
安奇生抬眉看去，一具衣衫破烂，青面獠牙的女僵尸，已经嘶吼着跳跃而来，带着癫狂邪异，向着他冲击而来。
那是，王之萱
文能科研双博士，武能抱丹领特战，王之萱毫无疑问是人中之龙。
但面对诸殇这样不可力敌的怪物，莫说是她，就算是其他见神武者，也不会比她坚持的更久。
无他，差距太大，大到了已经不是人力可以弥补的程度了。
“或许，不能再这样了”
看着一众嘶吼咆哮的原特战队僵尸，安奇生心中泛起涟漪，心思有了变化。
除此入梦，见得久浮界连年战乱，路有尸骨，遍地流民，无数武者纵横为恶，犯禁，再回归玄星，见得玄星的气氛，他就越发不想打破玄星平静的生活。
对于很多人来说，什么武道，修行，他们都是不在意的，他们活着就已经很不容易了。
自己强加意志于他人，所带来的结果未必会比现在更强。
是以，他只在诸多武者之中选心志坚毅之辈，赠予‘炁种’。
但此时，他却改变了想法。
自己解决了通正阳，又来了僵尸王，解决了僵尸王，仍还有那九头蛇后裔拉塞尔，解决了拉塞尔呢？
一切就结束了吗？
他隐隐能够感觉到未来会更艰难，宇宙的频繁置换，必然不是无缘无故，更大的变革，或许即将到来。
玄星于银河系之中都渺小如灰尘，放眼宇宙更是微不足道，却已经接二连三的碰到宇宙置换，不是被某个大人物盯上，就是宇宙置换的频率要远远超出他的想象。
无论是前者，还是后者，都不是个好事情。
人需自救，方能得救，纵然自己救了千次万次，但凡有一次失手，玄星就将万劫不复。
谁又敢说自己永远不会失手？
“吼~”
伴随着气流呼啸，一头头僵尸嘶吼着扑向安奇生，打破了他的沉思。
“诸位，睡一觉吧”
安奇生手指轻轻一弹，发出一声如同寺庙撞钟般的声响。
嗡~
无形的音波扩散之间，那一头头扑向他的僵尸，已经好似失了神志一般，纷纷从半空之中跌落而下，栽在一片狼藉的雪地废墟里。
安奇生神色平静，入梦归来虽未带来他化作神庭的躯体，但他的神意何其之强大？
这些寻常的僵尸，入梦之前伤不到他，入梦之后自然更伤不到。
吼~
唯有囚牛与王之萱，这两人抱丹坐跨，原本就比在场所有特战队队员加起来还要强大，此时就更为凶戾。
一起一伏就窜上数十米高空，一个俯冲，拉出刺耳的音爆，陨石一般冲向安奇生。
呼~
安奇生看也不看，两手一扬，张开的五指捏住王之萱，囚牛二人的脸，一左一右重重将两‘人’掼在地上：
“睡一觉，就好了”
砰~
废墟上溅起灰尘，一切归于沉寂。
被僵尸所伤，在玄星无药可救，在人间道，也是近乎不可逆的伤害，因为这不止是血脉的感染，灵魂也被扭曲了。
在人间道，寻常人被僵尸所伤，若不能碰上愿意出手，且精通此道的神通真人，就只有死路一条。
而那，还只是寻常僵尸，被僵尸王转化的僵尸，纵然是纯一真人，除却有着特殊手段者，否则都救不了。
但对他来说，自然是没有任何问题。
僵尸王都死狗般挺尸在祭坛上，更不用说被其转化的几头僵尸了。
结束了？
透过应龙转接而来的卫星视角，看到这一战始末的白虎等人，神色几多变换，心情大起不落，一时竟然有些发懵。
“就这？”
一个年轻的特战队员揉了揉眼，有些不可思议。
那僵尸王何等气势，一声怒吼，掀起的冲击波震动了整个高原，气浪狂飙之下，他们乘坐的直升机硬是拔高到了五千米以上的高空。
身后近两百架核战略轰炸机，天基武器都已蓄势待发，全体特事局的人全都出动，做好赴死准备。
结果，这样强横恐怖的僵尸王，居然被一个人给摆平了？
哪怕这个人已然是武术界的天下第一，也还是让他们极为不可思议。
“是，是那封印僵尸王的符箓的作用吧”
有人不确定的说着。
卫星也不是万能，在这样风暴漫卷的天气，也不可能事无巨细的看清楚，只能半看半猜测。
“什么这，那的？解决了，你们不用死了，怎么还这个表情？”
一众特事局队员们呆呆愣愣，白虎却是心头狂喜溢于言表，劈头盖脸的一顿骂：
“都愣着干什么？该降落的降落，该通知其他人的通知其他人！”
“是，是，是。”      一众人这才如梦方醒，全都大喜过望，纷纷忙碌起来。
直升机，也在云层之中穿过，向着喜雅山脉降落而下。
“呼~”
白虎长长吐出一口气，呼唤应龙：
“立即汇报基地，目标解决了！”
另一头，西北军事基地之中，一行不速之客来到大厅。
却是得知了消息从魔都一路马不停蹄赶来的王安风，李炎，古长生，金崇等人。
此时，大厅之中气氛压抑。
王安风神情激动，几乎无法抑制自己心中的悲痛：“青龙队长，我姐，我姐怎么会，怎么会死？怎么会”
“丹凰为国捐躯，我心中也沉痛万分”
青龙神色肃然，表示理解，悲痛之后，又自扫了几人一眼：
“但你们私闯基地的事情，过后军事法庭之上，也要你们自己去解释！”
“你！”
王安风一咬牙，正要发作，就被李炎拉住，后者低喝一声：“够了！”
“安风！”
王安风正要挣脱，金崇也喝了一声，前者一咬牙，一屁股坐在椅子上，眼泪顿时流了下来。
他为人贪玩跳脱，从小到大都是王之萱护着他，在他们那样的大家族中，他与王之萱的关系最好。
“安风也是悲伤过度，青龙队长不要放在心上。”
金崇看了眼青龙。
特事局虽然不是明面上的部门，但青龙的地位很高，能够接触到一些连他家老头子都没有资格接触的高层，他也不敢怠慢。
“痛失亲人，心中悲痛可以理解。”
青龙说着一抬手，看了看表：
“四十五分钟够了，现在，立刻离开基地，否则，我有权扣押各位，如有反抗，以战时抗命之罪处置！”
“你！”
这些，金崇也有些毛了，但还是捏着鼻子认了，转身就走。
“师兄，到底发生了什么？”
这时，来此大厅一言不发的古长生才开口。
青龙，却是他的师兄。
这一点，让李炎，金崇都有些诧异，随即恍然，古家三百年来都护卫大内，多出大内高手，这金崇也是大内出身，是古长生的师兄也不奇怪。
“无可奉告。”
面对师弟，青龙也不苟言笑，甚至一句话也不多说。
一抬手，一队队荷枪实弹的特战队员已然踏入大厅，枪口扬起，就要逼迫众人离开。
这些特战队员皆精通拳术，体魄强健，更是上过小规模战场，经历过厮杀的兵王，一言不发，就让李炎的脸色一变。
“师兄。”
古长生声音平静，却带着一丝不容置疑：
“此事不止是你特事局的事，王之萱也是我武术总馆的人，你若不说，现在立马开枪，看打不打的死我！”
“小古先生！”
听着一连串拉动枪栓的声音，金崇脸色顿时一白，他可是文职，哪里见过这个阵仗？
青龙皱眉，气氛陡然凝重起来。
嗡~
就在这时，一道红光乍现，继而传出应龙冰冷无起伏的汇报：
“目标僵尸王的辐射源已经削弱到原本0.13%，已被重新镇压的几率高达98.64%，可以确认安全，核战略轰炸机已经撤回，天基武器的警戒也已解除，七支特战小队已经齐聚喜雅山脉，正在前进之中
白虎传递通话请求，是否予以接通？”
“解决了？！”
青龙心头一震，面上的冷漠顿时瓦解，失声道：
“是谁？怎么解决的？接通！”
这一刻，他也顾不得驱赶古长生等人了，立即选择接通。
核战略轰炸机，天基武器，特战小队听着那一连串话语，金崇与李炎等人心中狂跳。
王安风却猛地起身：“喜雅山脉？我姐，我姐是不是在喜雅山脉？”
他这一激动，顿时十多支枪口已经移向了他。
古长生随手一按，将他按在椅子上，眸光闪烁，沉声道：
“不要说话。”
嗤~
红光一闪，宽大的投影屏幕之中，已经传出了白虎压抑不住的喜悦之声：
“青龙，白虎汇报，僵尸王已经被暂时解决了！”
“到底发生了什么？”
青龙立马开声：
“说！”
“是！”
白虎扫了一眼古长生等人，也没有犹豫，直接开始讲述之前那一战，尽量缩短语句，言简意赅：
“安先生不知以什么手段驱动了那九张符箓，之后那僵尸王暴怒出手，却被红光笼罩，疑似安奇生启动了什么封印后手，具体发生了什么，还要等一会见到安先生才知道”
“安，安先生？”
青龙也愣了。
他虽然也邀请了全国的几大见神武者前去，但他根本没有指望个体的力量能够威胁到那头僵尸王。
一声怒吼就震动了整个高原，冲击波扩散引动了好几个国家，数十个地区的天象监测局，这样的‘怪物’哪里是个人能够匹敌的？
一时，竟有些发懵，问出了个蠢问题：
“哪，哪个安先生？”
“还能是哪个安先生？”
白虎也是一愣，随即一拍额头，这天下姓安的不少，却是自己没有说清楚：
“自然是如今最出名的那位安先生。”
“安奇生？！”
三更完毕，大家晚安哈。推书一本《封神之我要当昏君》一心想当昏君的我，却成了千古一帝。
清北多名教授对商始皇的一生进行深度剖析。
商始皇原为纣王，姓子名受，功劳胜过三皇五帝，是中国历史上第一个使用“皇帝”称号的君主。
商始皇奠定中国两千余年政治制度基本格局。
然而相关史料对始皇帝一生记载不详，小说家曾脑补写出一部《封神演义》，写始皇平乱的故事。
前三十回着重写始皇在纣王时的英明神武，后七十回主要写商、周两国战争，并且掺杂有宗教斗争。
始皇重定天下，分封列国，申公豹封神，使有功于国的人和鬼各有所归。
商始皇被视为千古一帝。
子受在弥留之际，都不知道为什么会这样。
“我要当昏君啊”

515.第492章 玄星爆炸了！（第一更）
天高云淡，大日初升，金光照破云霞，唤醒沉睡的天地。
喜雅山脉一片狼藉，不少山林都还残留着雪崩过后的痕迹，更有不少山峰开裂，好似刚刚地震。
风鸣涛灰头土脸的蹲在开裂的公路旁，一身是血的楚凡躺在道上，若非是胸膛还在起伏着，真和死人也没有区别了，
身后的山坳里，停着他们侧翻报废的越野车。
一天之前，两人经历了最恐怖的逃亡，若非是两人的身手不错，运气也还好，刚好碰上这么一出山坳，只怕就栽了。
饶是如此，也都浑身带伤，断手断脚，尤其是楚凡，不断摔断了手脚，还差点被横飞的巨石爆了头。
一夜过去，两人也只能再次等候救援。
“楚老弟，你可真是个灾星，下次再跟你一起出门，我就是狗”
风鸣涛耷拉着粉碎性骨折的手臂，叹了口气。
这是他第二次和楚凡一同出门，第一次，碰到了僵尸王，逃了好几个月，险死还生几次，若非自己入了暗，只怕就挂了。
这是第二次，先是遇到大雪崩，后面遇到冲击波，离死就差那么一点点。
这样的灾星，真是时间少见。
昏迷着的楚凡当然不知道自己被人叫做灾星。
这一等，从大日初升，直等到日上中天，风鸣涛都快熬不住，才听到若隐若无的声响。
远远眺望，之间一架驾直升机高空掠过，继而，远处浩浩荡荡的车队自喜雅山脉的方向驶来。
“这是俺老风命不该绝啊！”
风鸣涛精神一震，这才松了口气。
那一场雪崩不知道让多少野兽冲出来，这一夜他熬的可是辛苦。
很快，车队已到了近处。
微微打量，风鸣涛心中就是一惊，诸多车辆之上都立着荷枪实弹的特战队员不说，厚厚的绿布笼罩下，传出若隐若无的嘶吼之声。
这声音，他再熟悉不过了，这是僵尸的嘶吼，这车队居然运着僵尸？
“这，这里！”
心中犯着嘀咕，风鸣涛一瘸一拐着挥舞着唯一能动的左臂，扯着嗓子呼喊。
车队没停，直接驶过，最后一辆车停在两人身前，将两人拉上了车。
“安先生，那是您朋友吗？”
头前军车之上，白虎好奇询问。
再面对这位安先生，白虎心中敬畏深深，他不知道相隔不过几个月，他身上到底发生了什么事情。
但在他的面前，总觉得心神沉重，有种直面星海自身无比渺小的感觉。
“算是吧”
安奇生揉捏太阳穴，略微有些疲惫。
他的神意太过强横，一举一动都对肉身造成巨大压迫，为一众人压制尸毒，梳理灵魂所耗费的精力反而是微不足道。
见安奇生似乎有些疲惫，白虎也不敢多说什么，虽然他有一肚子的问题想问。
这两日，他震惊了太多次，也积累了不知多少疑惑。
比如那僵尸王是如何被镇压的，那像是邪神祭坛的东西又是什么，安奇生是如何能压制尸毒，将王之萱，囚牛等人救回来的
他，又为什么能强横如斯？
太多太多的疑惑充塞在脑海之中，人有在眼前，却硬是得不到回答，白虎心里自然也是痒痒的很。
安奇生知晓他的疑惑，也知晓猜测他的人还有更多，甚至于许多个人，势力，乃至于几方大国的案头之上已经摆满了有关于他的情报，信息，生平，喜好等等。
但他也并不如何在意。
他不是个喜欢太高调的人，却也从不刻意低调，能隐于市井，也能通达天下，所谓随心所欲，不过如此。
太阳亘古照耀穹天，又岂会在乎别人的看法？
他更不会为了顾忌他人的看法，猜测而去故意的束缚自己的手脚，甚至于伏低做小。
龙大可腾飞九天，小可隐于涧溪，但，从来隐于涧溪者，而未曾腾飞九天者，不过是泥鳅，草鱼，谈何真龙。
弱时隐忍，强不出头，那还修个鸟道！
既已是天下第一，那就做个天下第一，又如何？
有天下第一的实力，没有天下第一的气量担当，终究难成大气。
久浮界，人间道，两个世界，三个甲子的天下第一都当得，玄星，又有什么好顾忌？
车队行驶的速度并不快，因为公路毁坏太多。
曾经大玄的某个野蛮邻居曾试爆了一枚超大当量的核弹，当时爆炸直接横扫了方圆 400公里的范围，引发了5.3级的地震。
之前那一次震动，单纯的震动更强，这还是安奇生吃下了大部分力道的情况之下。
但即便如此，这一路走来，道路几乎坏了大半，更有道道桥梁直接被震断，所见之触目惊心，让一众特事局的高手都心惊肉跳。
核弹可怕，能行走的核弹，更是恐怖的无边无际。
得亏那僵尸王被封印了，若是肆无忌惮的行走天下，简直无法想象是怎样的恐怖。
这一路上，安奇生每隔一段时间，就去为王之萱等人清理尸毒，梳理扭曲的灵魂，待得到了最近的城市之时，诸多特战队的队员已经陆续醒来。
不但醒来，而且一个个有着近乎脱胎换骨般的巨大变化，一个个体力大增。
诸殇作为皇天十戾级别中唯一的人形大妖鬼，自然是有其特殊之处的。
转化僵尸，僵鬼等等手段，只是最浅显的用法，更高级一些的，自然是以他的血来洗涤普通人的血脉。
其虽因刚刚降生就被封印的缘故实力还比不上其他皇天十戾，但体量，却同样大如山岳，一滴血，足以压死鲸象。
自然也算得上是顶尖的‘灵丹妙药’，如果能扛过去毒素的话。
前后不过一两天，诸多特战队员就已经全部痊愈，唯独剩下了因直面僵尸王诸殇，从而‘中毒’最深的王之萱。
呼~
王之萱猛然翻身坐起，第一时间就按向了自己腰间的‘光荣弹’，这一按，自然是落空了，还被人捏住了手腕.
她微微恍惚了片刻，才看向抓着自己手腕的白虎：
“是你？僵尸王呢？”
她还有些迷糊，不知道发生了什么。
“你好生休息，安先生说，只要余毒一清，这次的遭遇对你来说，就只有好处，没有坏处了。”
白虎松开松开王之萱的手腕，只觉隐隐作痛，心头不由的有些咂舌：“僵尸王已经解决了，没有更多的人员伤亡，你放宽心修养吧。”
“嗯？”
王之萱微微皱眉之余，就感受到了身躯发生的巨大变化。
她抱丹坐跨已有几年，已经初步掌握了罡劲，打熬内脏之后，体力大增，能与大象角力。
但此时，她只觉自己的体力滚滚浩如烟海，比之之前何止是倍增？      轻轻握手，罡气如泥般从指缝里深处，竟然自然而然的掌握了罡劲的高深用法，甚至，微微闭目间，能够感受到身躯之中若隐若现的‘神灵’。
见神，似乎都离自己不远了！
这算是因祸得福？
感受着体内发生的巨大变化，王之宣目光迷离，心头泛起一抹苦涩：“是你救了我……”
随着清醒，她心中也浮现出一幅幅画面，黑暗之中，她似乎并不是一无所知。
随着沉沦之时的记忆一点点复苏，王之宣心中震荡，只觉世界都似乎有些不真实，恍若梦中。
心头被一个名字所充斥。
安奇生，
安奇生……
初次见面之时，他还远不如自己，病怏怏一副命不久矣的样子，第二次，第三次见面，却已然给了她巨大的惊喜。
直至得知他打死穆龙城，她已然觉得有些不可思议了，却没想到，他竟然解决了僵尸王！
他为何能催动那些符箓，她们被吹飞出去之后到底发生了什么？
他身上到底发生了怎样的奇遇，才能在短短几年，从一个病怏怏的少年，一跃成为自己望尘莫及的当世第一高手？
如今，只怕已然超越了见神不坏，踏入了另一条不可知的道路了吧……
“丹凰？”
白虎见她发怔，有些担心是不是余毒未清。
“我没事。”
王之宣深吸一口气，平复下繁杂的心绪，开口询问：“后续首尾是否已经收拾妥当？”
她强忍住了询问安奇生的冲动，表面上显得不动声色，让白虎心中佩服。
他自忖若是自己遭逢这般大难，绝无可能是王之宣这般淡定。
“你放心吧，该封锁的都已经封锁，该销毁的也已经销毁，青龙此时正在赶来。”
白虎话音未落，急匆匆赶来的王安风，李炎，金崇已然赶来，冲进了病房：
“老姐！”
王安风抱着老姐，哭的热泪盈眶，直到后者实在忍不住将他推开。
“宣儿，你没事太好了。”
金崇温情脉脉的叫了一声，还未说完，已经被王之宣一脚踢出了病房：
“滚！”
“咦？”
古长生眉头一挑，看向王之宣的眼神就有些变化，那一脚虽未动真力，但速度奇快，可不像是个大病初愈的人能踢出来的。
“事有些复杂，一两句说不清。”
踢走了金崇，王之宣似感觉到了古长生的惊讶，正要说什么。
突然听到了门外的惊呼声：
“白虎队长，糟了！不知道什么势力将穆峰的视频曝到了网上，现在舆论，已经爆了！”
“什么？？”
白虎脸色顿时一变，只觉有些火辣辣，活像是被人抽了一巴掌。
自己刚说已经打扫了所有首尾，封锁了所有消息传播，就被人曝光了？
“网络上，不知道从哪里流传出来的视频，现在已经流传在各大平台之上，已经压不下去了……”
汇报的特战队员满头大汗，显然问题极为严重。
“你们怎么封锁信息的，这样的事情怎么能被曝光出去？！！”
白虎脸色铁青，喜雅山脉发生的事情太大，一旦泄漏出去，只怕会引来大众性的恐慌。
“现在不是追责的时候，速速调查泄漏的原因，并且立即封锁消息，约谈个大平台负责人，必须要以最快的速度压下去！”
王之宣脸色也不好看，立刻吩咐。
“已经在做了……”
那特战队员一头冷汗。
白虎还要说什么，门外就传来了青龙冷冽的声音：“不必查了，应龙已经找到了源头，来自大洋彼岸，金鹰国的人工智能‘波塞冬’……”
话音未落，青龙已经踏入病房之中，神情有些明灭不定：“现在已经封不住了，把准备的谣言放出去吧……顺便拉几个明星，社会热点出来转移注意力……若真事不可为，就给百姓们知情权吧……”
…………
消息，的确封不住了！
因为这不是某一个国家的热搜，而是几乎同时引爆了全世界社交网络的大事件！
首先，是在蜂鸟，脸谱之上出现的一些模糊照片，视频。
雪崩。
冲击波，
地震，
山呼海啸一般的大灾难，第一时间就吸引了无数人的注意力。
因为，世界屋脊，天下第一高峰穆峰的消失所造成的热度在很多国家迟迟不散，瞬间，这些视频，图片就已经被人顶上了热搜前几。
而热搜第一，正是’消失的天下第一峰‘！
“上帝啊，这样巨大的雪崩！”
“飓风，雪崩，天啊，这是穆峰消失引起的气流对冲所引发的天变吗？大自然发怒了吗？”
“不，雪崩不会引发这样巨大的冲击波，这雪崩，飓风，地震，冲击波，全都是那一道好似战旗一样的巨大红光所引起的！是有人在试爆禁忌武器吗？”
“视频之中有巨大的怪物咆哮声，会不会真的是怪物？前短时间流传的‘僵尸事件’该不会是真的吧？”
这些图片吗，视频拍摄的角度不同，也不清晰，根本不是专业人士所拍摄剪辑出来的。
但正因如此，真实的灾难震惊了很多人，引来了无数人的疯狂转发。
穆峰的消失，除了大玄之外根本没有哪个国家能彻底压下热搜，此时有关于穆峰的大事件，自然引爆了热度。
尤其是在大洋彼岸，一个匿名账号发布了一条经过修复，剪辑过的卫星视频被大众所发现转发之后。
整个世界，彻底被引爆了！
第一更，第一更，停电了，哭。

516.第493章 梦魇之主，毁灭之神（第二更）
《上帝？撒旦？神？魔？湿婆神？宙斯？还是外星人？》
一个充满着标题党的帖子，同时以世界各大通行语言发布在各个国家的大平台网站之上。
“哦，上帝！无法删除，无法降低热度，天啊，才二十三分钟，蜂鸟上的点击转发量已经突破千万了！”
蜂鸟总部，一个鼻梁高挺的白人中年急的一头冷汗，手足无措。
在他面前，一个白人老者摸了摸自己的大鼻子，若有所思：“乔治，你说，哪家的动作能这么快，让我们都没有办法？”
白人中年乔治一愣，随即回答：“老板，以我们的防护措施，能够在这么短时间造成这么大影响的，只有‘波塞冬’以及那东方古国的‘应龙’号人工智能了！”
说着，白人中年才回过神来：“您是说？”
“出去吧！”
白人老者一摆手里夹着的雪茄，让属下出去，目光却落在了面前正在播放的视频之上。
这条视频无论是剪辑，修复，排列，翻译，解说，都是一等一的高水准，老者都不由的被吸引了。
那视频最初，是一个自星空猛然拉伸而下的高水准镜头，大半玄星的轮廓，天空，白云，山川大地，都一掠而过。
后定格在充斥着风雪的喜雅山脉之上。
风雪漫卷，山高天蓝，整个镜头之中的每一帧都能拿到世界摄影比赛之上参赛，甚至有机会拿奖。
但一切风景，都远不如拿正在发生的事情更吸引人的眼球。
一道如战旗一般当空舞动，大不知几百几千米的血色光柱腾空的刹那，足以震惊任何人的咆哮声炸开了。
继而，天崩地裂，山川坍塌，积雪漫卷数十里，而其下，则是席卷数百上千里的巨大雪崩！
无数鸟兽的奔逃，一架架轰炸机的远离，拔高，一辆辆越野车的狂飙逃窜……
以及当空炸开，蔓延不知几百几千公里的恐怖冲击波！
这是金鹰国爆米花大片都不能比拟的画面，因为太真实了，真实到隔着视频，观看者都不有的屏住呼吸。
画面的最后，是镜头极速拉伸到爆炸核心的视角。
那是一座古朴斑驳的祭坛，死死捆缚着一头三四米高，狰狞可怖，让人看一眼都要做噩梦的‘怪物’。
一头头嘶吼咆哮着的‘僵尸’一个个跳跃数十米，好似炮弹也似得冲向祭坛之前，一个若有所思的大玄青年。
这样恐怖的爆炸核心，竟然有人，而且，毫发无伤！
这一幕，让老者叼着的雪茄都掉在看了桌子上：“上帝啊……”
这世界上有很多人惊异不定，怀疑这视频是剪辑合成，要不干脆就是金鹰国的大片宣传，但他自然知道，这一切都是真的。
没有任何虚假的视频，能够骗得过他。
“上帝啊……”
老者忍不住擦了擦眼角，再看去。
只见那青年一个响指，震落了蜂拥而来的所有‘僵尸怪物’，并且伸手，将两头更为凶戾的僵尸掼倒在地！
轻松写意的好似随手拍死了两只蚊虫。
继而，那青年似有所觉般抬起头，平静幽深的眸光似乎在看着全球所有观看视频者。
“安，安奇生……”
老者身子一颤，只觉如被巨龙盯上般，心中发毛。
画面至此，嘎然而止，而从头到尾都在为观众讲解的电子合成音，也说出了最后一句话：
“这个世界不需要上帝，也不需要撒旦……那个古老的国度，欠世界一个解释。”
……
天下没有不透风的墙，想要隐瞒所有人是不可能的事情。
尤其是，穆峰这样闻名全世界的山峰的消失，无论各国舆论如何引导，也终究骗不了所有人，因为验证的成本很低。
穆峰一出事，有关于’穆峰僵尸事件‘讨论的热度就居高不下。
是以，网络上的各种视频转发量都极高，而这一条有心人剪辑而出的视频，瞬间就引爆了整个外网，更被某些翻墙的网友上传到了各大视频网站。
而有着丰富应对‘404’经验的网友们，在大叫‘卧槽’之后的第一时间就转发，并且自己先保存下来。
继而，哪怕是个大平台反应迅速，却也没能拦截这些视频的高速传播。
“假的吧？那爆炸那么恐怖，那人怎么可能毫发无伤？这该不会是金鹰国新出的大片的宣传手段吧？”
“楼上煞笔，鉴定完毕，金鹰国那些导演怎么可能让大玄人出这么大的风头？”
“太假了，那么大的爆炸，连衣服都吹不破吗？呵呵，以我十二年剪辑经验打包票，这视频是剪辑出来的！假的不能再假！”
“假的？你是不是傻？你看不出那是谁吗？取代穆龙城成为武术界第一高手的见神大宗师安奇生啊！”
“你说视频里的人是取代穆超人成为大玄武术第一人的安奇生？真的假的？”
“不可能，即便是安奇生又如何？难道他是神？”
…………
全世界各大视频网站，论坛之上众说纷纭，有人怀有质疑，大部份人则选择相信。
因为穆峰的消失是真的，前几日发生了巨大爆炸也是真的，各大直播平台的主播早就把这些给曝光了。
更重要的是，安奇生取代穆龙城成为武术界的天下第一，虽然露面不多，但却已经是享誉全球的名人了。
整个西方地下世界被他杀的血流成河，可不是没有人知道。
有人曝出了安奇生的事迹，顿时除了少部分天生的杠精之外，也没有多少人质疑了。
因为，大玄，乃至全世界，敢于编排各界名人，却又没有几个干编排武术界的高手。
无他，前者不过要你赔钱，后直接动手，轻则断手断脚，重则要送进重症监护室的。
更不必说，当今天下第一，正面比武打死了万亿市值龙城集团创始人的大人物了。
这，倒是急坏了负责这事的负责人。
通常这种情况之下，只需要联系当事人，让他出面辟谣就能够压下大部分舆论，而被联系者也少有不配合的。
但这位，不单单刚为国除恶的大功臣，本身还拥有恐怖武力，而且绝尘道人，囚牛，王之宣，薛铮这些各界高层，都与他又着密切的关系。
谁敢压他？
而这样巨大的热度，哪怕再怎么吸引眼球的热点，都无法盖过去。
所惊动的可不仅仅是网友。
武当山，某处茅屋之前，临溪之畔。
绝尘道人盘膝而坐，一个小道童蹲在他的身边，摆弄着一台笔记本电脑，其上播放的却正是这视频。
“老师，这视频之上的人，是不是上次来武当山做客的那位安先生？”
小道童忍不住发问：“那怪物，是不是您之前所说的僵尸王？”
他拜入绝尘道人门下没多少年，筋骨太软甚至都没有接触内家拳术，但这丝毫不影响他对于拳术至境的向往。
安奇生，就是拳术至境！
绝尘道人没有说话，半垂下眼帘，遮住眸光之中的震动。
视频之上的安奇生并未展现出超凡脱俗的力量，但是在那爆炸中心毫发无伤，已然说明了问题。
这，比起数月之前两人同上穆峰之时，却又强出太多太多了。
一旦踏出前路，会有这般脱胎换骨的变化吗？
……
宝岛，阳明山，薛氏庄园。      呼呼～～
庄园后的人工湖畔拳风呼啸，景小楼于湖畔辗转挪移，踏步如风，拳出入雷炸。
砰！
某一刻，景小楼脚下重重一踏。
这一踏，好似迁徙的老象在最后一刻于踏步长嘶，整个湖面都荡起一层涟漪。
踏步同时，他嘴里发出一声长啸，双臂一前一后同时甩出，如老象甩鼻，如神龙摆尾。
两相合一之下，一团肉眼可见的气浪如空气炮一般当空炸开，再湖面上溅起更大的涟漪。
一条跳跃出湖面的鲤鱼首当其冲，竟是被拳风直接打爆。
一拳打出，景小楼的面上终于浮现一抹深深的喜悦：
“龙象合击，终于成了！”
轮回福地之中的多次生死搏杀，助长了他功夫的快速进步，已经彻底掌握了薛铮象形拳的真谛’龙象合击‘。
某种程度上来说，见神之路已经不远了！
“小楼。”
这时，湖心凉亭之中传出薛铮的呼唤，景小楼心情极好，快步走入湖心亭。
“你近些天的进步颇大，连龙象合击都掌握了。”
刚踏入湖心亭，就听到薛铮的赞许，景小楼微微一笑吗，正要谦虚两句。
冷不防薛铮丢来一部手机：
“不过，还是差的远啊……”
景小楼微微一愣，就看到了手机正在播放的视频，不由的微微色变：
“这是？”
……
武当山，阳明山，三印国恒河畔，日不落龙城大厦，巴城乞道会……等等势力，全都看到了这视频。
不知多少人为之震动。
“见神之上？！”
外行人看热闹，内行人看门道，比起一众只知道说’不可能‘’假的‘’厉害‘等话的网友们，各门各派的高手们却是勃然色变。
他们之中不乏抱丹罡境这般接近人体极限武力的高手，自然看得出，无论那一头头僵尸，还是安奇生，所展现的力量已经超越了见神的范畴！
虽然早在安奇生的击杀穆龙城之时，有关于他已经踏上见神之上，但耳听为虚，眼见为实，再没有真正见到之前，无论他人说什么，他们都是不信的。
但见得这视频之后，他们彻底震惊了。
古往今来数千年，鬼谷子，王重阳，达摩等等大宗师都未得见的前路，此时竟然出现在一个尚未而立的青年身上！
这让他们如何能够不震惊？
…………
啪嗒～
安奇生关掉被无数条私信执法武者论坛的后台，合上了笔记本。
网络上掀起的巨大风暴，他自然知道的很清楚，事实上，事情发生之前他就已经知道了。
如果他不允许，莫说这视频的传播，之前他在穆峰之时，窥视他的卫星都没可能拍到任何东西。
如这视频之上，就没有他与萨五陵会面的一幕，更没有那僵尸王如何被封印的场景。
嘟嘟～
手机响起，安奇生随手一按，白虎略带着小心的声音传出：“安先生，您有看到网络之上发生的事情吗？您觉得我们该如何是好？”
白虎并不想打这个电话，但是，却又不得不打，他也承受了巨大的压力。
“看到了。”
没有与他打机锋的心思，安奇生直接开口：“天下事天下人都有知情权，他们，也应该有选择，以应不时之需。”
“啊？”
白虎没有想到安奇生是这么个回答，一时有些发怔：“什么不时之需？”
“火星……”
安奇生意有所指的说着：“或许，还不止是火星……”
说罢，他就挂断了电话。
“火星？”
电话那头的白虎捏着电话与青龙面面相觑，皆是看到了彼此眼神之中的凝重。
以应龙分析的结果，那火星之上的‘人或物’只怕比之这头僵尸王还要恐怖的多。
听安奇生的意思，除了火星之上的怪物，还有其他威胁不成？
“青龙，接下来该怎么做？”
白虎苦笑一声。
“金鹰亡我之心不死……”
青龙揉捏太阳穴，轻叹一声：“这安奇生说的不错，相比于火星之上可能到来的威胁，这点小打小闹却又算不得什么了……”
说着，青龙起身远眺远处，白日里所不能看到的火星方位：
“事不可为，就随它去吧……”
…………
呼呼～～～
气流碰撞，飞沙走石，火星之上，正发生着一场前所未有的巨大沙尘暴。
暗红色的沙尘弥漫长空，遮住小半个火星，无论是什么样的探测器，都无法观测到其中发生了什么。
狂舞的沙尘暴中，原本雄踞西半球的奥林帕斯山已经彻底消失，而一同消失的不仅仅是地表之上的山体，还有地表之下数之不尽的矿物。
若有人在此看去，就可看到那深不可测的地渊之下，如墨黑暗之中，隐隐有一道似盘亘在火星星核心之上的庞大黑影。
呼～
一道道若隐若无的气流环绕黑影交替，气流对冲之下，引起了外界那笼罩小半火星的沙尘暴！
某一刻，那巨大黑影猛然一动，地表之上随之山摇地晃，数之不尽的山石滚落。
嗡～
一缕淡蓝色的光芒自沙尘暴缭绕之下，现身地渊之中，化作一头小巧而冷厉的淡蓝色透明生灵：
“神圣的梦魇之主，尊贵的毁灭之神，追寻真理的愚者，无尽时空的旅行家，伟大的梦魇九头蛇血脉拥有者，我的主人，二级‘祝士’一级‘小巫’三级‘巫祝’拉塞尔…………”
蓝色生灵拍打着身后羽翼，一臂横前，深深一躬身，卑微而虔诚：“您的仆人，三心蓝灵童，为您寻到了……低等文明的气息！”
还没来电，要命。大家先睡，明早看第三更吧。

517.第494章 大雪，山上，二道人（感谢盟主
“文明？”
漆黑的黑暗之中，传出一声慢吞吞的询问：“三心蓝灵童，你确定这样的蛮荒之地，也有文明？”
他，或者说他所在的世界，对于文明的定义，有，且仅有一点，那就是一个族类，开始追求永恒。
未曾踏入追求永恒道路的种族，都只是历史长河之中的短命种，他们的一切都只是笑话，根本算不上文明。
而他被卷入的这块绝地，可谓是荒凉之极，缺乏了一切超凡，永恒的土壤。
这样的绝地，想要诞生文明的可能性，比他彻底修成梦魇九头蛇躯还要渺茫的多。
“伟大的主人，那一颗星辰之中，的确孕育出了一群……人，他们是如此滑稽而可笑，小小星辰之上，又着许许多多的国度相互明争暗斗……可他们之中，也有踏上追求永恒道路的……人。”
三心蓝灵童优雅的鞠个躬，也不辩驳，只作回答：
“这些渺小的小家伙，称他们为‘老’‘庄’‘释’‘孔’‘孟’，他们死了，但他们的精神还在传承，而且可以预料的继续传承下去，这，的确是低等文明的象征之一……”
“在这般荒凉破败，没有丝毫生机的地方，能够做到这般程度，勉强也算得上，低等文明了。”
黑暗之中，巨大的躯体如蛇扭动着。
他的声音如歌如唱，温吞之中不见丝毫锋芒，反而有种万人合唱团诵唱经典的味道：“那么，我的仆人，你又做了什么？”
“伟大的主人，您最谦卑的仆人，在那低等文明之中发现了一头长生种，您的仆人本想将其释放沟通，却失败了”
三心蓝灵童面带羞惭。
“长生种？”
黑暗之中亮起一双湛蓝如星空般的巨大眸子，其中带着惊诧：“纵然在幽林大界，也也只有如我这般继承了先祖无上血脉的天生祝士方才称得上长生种，这样的绝地，竟然拥有着一头长生种？”
声音的主人似乎十分惊诧。
这方绝地，缺乏了诞生超凡的土壤，不存在长生的必备条件，竟然也有长生种？
要知道，纵然在他那群星璀璨的幽林大界，长生种也是寥寥无几。
唯有如他这般永恒血脉后裔，才有资格称之为长生种。
这样的世界，怎么能孕育出长生种？
“是的，我伟大的主人，您的仆人三心蓝灵童拥有者聆听星辰意志的能力，不会听错，那，的确可能是一头长生种。”
三心蓝灵童躬身回答。
咔咔咔~
地渊深处，庞大的黑影徐徐拉动，发出令人心悸的波动。
“真理之路上不存在可能，只有确定。”
黑暗之中湛蓝双眸的主人发出惊人波动：
“去吧，你自己去一趟，确定这一切是真的，向那头长生种传达我永恒血脉后裔拉塞尔的意志，并带回我所需要的……”
说着，声音渐渐低落，直至不可闻。
黑暗地渊深处，也归于沉寂，巨大身躯的主人，似乎陷入了沉睡之中。
“如您所愿，伟大的主人。”
三心蓝灵童一抚胸口低下头，面上有着一抹担忧。
他的存在，消耗着主人的力量，而这方诡异的绝地，却没有能够支撑主人存在的土壤。
说着话就陷入沉睡，可见此绝地有多么恐怖。
最后惊鸿一瞥中，他看到了漆黑无有丝毫光亮的地渊之下。
闪过一抹流淌着星空颜色的流光，其形状轮廓，似乎如同一扇大门。
幽幽弱弱的光芒映彻出那一具如同盘绕在地核之上的庞然大物，隐隐可见那一闪星空色大门，正在汲取这具身躯的力量，想要真正现世。
他认得，那是主人继承的血脉源头’，来自那无上永恒种，梦魇九头蛇主的传承禁忌大‘巫术’——异度之门。
呼~
下一瞬，他已然消失在黑暗没有丝毫光亮的地渊之中
一如其来般无影，无时也无踪。
就如同他非是实体存在，而只是一道信息流淌，穿过层层岩石，透过滚滚沙尘暴，投入那无垠星空。
其速飘忽，快至绝巅。
那星空之中横掠而过的颗颗陨石，速度都远远不及。
似乎没多久，已然遥遥可见那湛蓝星球。
又是一年隆冬到，北方千里飘雪，一夜风雪停，大日初升时，只见天地一片素白，飘洒的冰晶似是为山川大地披上银装。
沙沙～
李清远慢慢吞吞的打扫着道观，他的动作很慢，效率却很高，光秃秃的扫把扫过，厚厚的积雪就被拨到了一边。
道观并不大，但从后院扫到前院，再扫开台阶，工作量也不算小。
打扫这事，本来不该他这样花甲之年的老道士亲自动手的。
奈何自己唯一的弟子被那挨千刀的鼓动的下山从军去了，没奈何，也只能自己做了。
“唉。”
想着，李清远就不由的轻叹一声，那小崽子逢年过节也不回来看看自己，当兵就这么忙？
“无缘无故，道长为什么叹气？”
这时，一道声音随风飘来，吓了李清远一跳。
他侧过头，就见门前老树下，一个白衣青年含笑看着他。      青年头发很短，衣服更薄，立于寒风之中却给人一种朝阳铺面的阳和温润之感。
却正是安奇生。
“你……”
李清远狐疑的打量着安奇生，突然发问：“你什么时候来的？”
“也没多久。”
安奇生笑了笑：“从道长开始打扫到现在，约莫也就一个多小时。”
“那你就看着我扫？真是人心不古啊。”
李清远故作叹息，似乎很是唏嘘的样子。
“道长拳法纯熟，筋骨也熟，寻常的小伙子都未必有你体力好，动弹一下，也是应该不是？”
安奇生笑笑。
这老道人身子骨虽说不上强健，但多年练拳，调养的却是很好，寻常老人到了他这个岁数，可没他这么好的身体。
李清远丢掉扫把，感叹道：“一晃四年多，本以为老道我还要去参加你的葬礼，却没想到，你竟然成了天下第一，世事之离奇，不过如此了。”
他也由衷的为安奇生感到高兴。
无关乎交情，这世上的生命，终归是越多越好。
却也感叹其身上发生的巨大变化，他心有疑问，却也知晓这样的事情必然是隐秘，自己问了反而不好。
“虚名罢了。”
安奇生微微摇头。
李清远问起安奇生的来意：”你来，应该不单单是来看老道我的吧？”
“天连山风景颇好，很适合隐居，我在山上起一间道观，以后却是要和道长做个邻居了。”
安奇生也不隐瞒自己的目的。
他此番却的确是想要在天连山定居，但也不是因为天连山是什么风水宝地，对如今的他来说，天下也没有什么风水宝地。
他所在之地，就是洞天福地。
原因，自然是那视频所引起的网络爆炸。
自视频流传至今，不过四五天的时间，邢城几乎人满为患，有倾慕拳术的武术爱好者，有自大洋彼岸而来的记者，游客，还有各种蹭上来的主播，安家的七大姑八大姨
简直不要太热闹。
负责照料的囚牛差点崩溃，几乎都要跪下来求他挪一挪地方了。
“起道观？”
李清远有些发怔。
“你自供奉你家的祖师，我总不至于跟你抢香火钱。”
安奇生抬手一指。
李清远随着他指的地方看去，那处，却正是与他家道观正对的一座小山，高低差不多，中间不过一道陡坡，说是邻居，倒是一点不假。
“闲来无事，过去瞅瞅？”
安奇生发出邀请。
李清远自无不可，与安奇生一道，边说话边走向那座山。
两座山距离并不遥远，还有着路，虽然有着积雪，对于两人来说自然不是什么问题。
“咦？”
走着走着，李清远心头就是一跳，到这，他已经隐隐能看到对面山上的景象，还没轮廓的道观自然不说，最为醒目的，却是那一方古朴斑驳，一夜大雪下却也没有将其遮掩住的祭坛。
“你供奉道门哪一家？”
李清远有些皱眉，那祭坛可不像是什么好东西啊。
他却是没有关注今日网络上爆炸的视频，否则，就能认出，这祭坛就是封印僵尸王的那一座。
这祭坛连同其中的僵尸王，特事局自然想要，很多研究机构也想要，但这祭坛兹事体大，安奇生自然不会交给别人保管。
安奇生看着道观的轮廓，轻声道：
“道观很小，容不下大神，如今，只供奉太极，王权二道人。”
起一家道观，是他很久之前就有的心思，却也不是心血来潮，变化在乎，原本只想着供奉王权，如今却又多了太极。
未来，或许会更多？
“太极，王权？这是哪家的祖师，什么神灵？”
饶是李清远自忖自己也算是饱读道藏，却也没有听说过这两位的名头，不由的劝道：“但凡道观，都是请大神入驻，以吸引香火，你怎么”
“我家这二道人，虽然名声不显，但神通却大，不但能让人心安”
安奇生眸光幽幽，似有星海在内：
“还能显圣！”
昨天停电一直没看后台，没有看到，感谢楚梦瑶的十万打赏，两本书，七个盟主，一个白银盟，狗子实在是太感谢了。
这章是昨天的，今天还有三更，新的一周，问大家求张票。

518.第495章 三千年不败王权道（第一更）
一座道观的修建，并不需要多少时间，尤其是对于特事局而已。
白虎一声令下，隆冬腊月，大雪之后，短短一周时间，一座前后三进，占地数千平的道观已经在李清远瞠目之中拔地而起。
一应道观设施，更是第一时间已经送上，不需要安奇生费一点心力。
“请首长检测！”
凛冽寒风之中，只穿一身工装的青年站的笔直，一举一动尽显军人做派。
在其身后，不少人也都干净利落的站着，看着安奇生的眼神之中都有抹不去的好奇。
这些青年皆是特事局的后备人才，各种事情都能顶上的全能人才，一个个也还修有内家拳术和军中搏杀术，可说是精英一流。
“辛苦了。”
安奇生立于道观之前，微微点头。
他倒是小觑了白虎‘送瘟神’的决心，这寒冬腊月的，都派人硬上了。
“这可真是，这可真是”
李清远一个劲的摇头，颇为不可思议。
道观不需要多么富丽堂皇，但这么几天就拔地而起，还是让他啧啧称奇，这可不是修建楼房，道观不大，内里的各种设施却很多很多。
红墙黄瓦，琉璃砖铺，花纹雕刻，一应俱全，可见用心，安奇生也没有什么好挑剔的，大致扫过就让一众人下山去了。
“这纹路刀功雕刻，用心至极，代价可是不小。”
李清远摸着雕刻的纹路，微微感叹：
“近些年流行什么习武无用论，却真该让他们瞧瞧。”
相比起这座道观，一山而隔的自家道观，哪怕是修葺过，也远远不能相比，他这一辈子少有羡慕别人的，此时，却也有些羡慕了。
“什么技艺都有其作用，也都不是万能，只看个人修为，不说其他，单单这手雕刻工艺，在世界上也都吃得饭了。”
安奇生手掌抚过栏杆，感受着纹路。
特事局付出的多寡，他是不在意的，但他们自己是不敢这么想的。
在白虎等人看来，他们硬是将安奇生‘请’了出来，不用点心，不耗点力气，怕是会让他心中留下一丝不悦。
否则，安奇生又未曾规定工期，为什么一定要在这寒冬腊月动工？
不外乎是做给安奇生看的。
“话虽如此，能有恒心者，到底少，更多的人三心二意，三分钟热度，夜里心潮澎湃，睡醒刷牙洗脸。”
李清远摇摇头，倒背着手就要走：“得了，看也看了，老道我就不久留了，人老了，心眼也小，看多了怕是夜里睡不着。”
安奇生哑然一笑，送其出门，临出门之前，李清远才恍若无意般看了一眼道观正中太极纹理上的那一方祭坛：
“安道友，你准备如何处置这‘僵尸王’？”
这，才是他这次跟着过来的目的，他不经意上网看到了那视频，震惊之余，也有着万二分的担忧。
这么头强横的怪物做邻居，不亚于抱着核弹头睡觉，不管按钮在谁手上，心里总归是有些不安稳。
他也想不通，特事局怎么会将这怪物交给安奇生，哪怕他踏出见神之上的路，但却也太危险了。
“不过是物尽其用罢了。”
安奇生没有直言，怕吓到这老道。
却也知晓他心中担忧，安稳了一句：“道长却是不用怕他脱困，若其真个脱困而出，无论是近在迟尺，还是远在天边，对你来说也都是一样的。”
“那，我就放心了。”
李清远先是有些无语，但想想视频之中这头‘僵尸王’的强横，却也不得不承认。
若是其真个脱困，在眼前，还是在南极，似乎都没什么区别。
他心中有太多疑问，却也没有再多说什么，摇摇头，离开了安奇生的道观，安奇生目送其远去。
后转身回到道观。
李清远踩踏着积雪走过山坳，回首看去，只觉那道观与那一座山完美的融合在一起，四周风水气场无比和谐。
似乎不是人为修建，而是天地生成。
“见神之上吗”
李清远心中默默念叨了一遍，恍然如梦。
曾经那个询问自己世间是否真有修行功法的少年，竟然在短短几年后的如今，踏上了那条老子，释迦，彭祖，陈抟等千古大宗师，大圣人都不曾涉足的道路。
他的心中，远远没有表面上这般平静。
“天师”
似如重见天日，诸殇再度睁开眼，就看到了光影垂流间，正自雕刻一尊不知名神像的安奇生。
与之前似乎并未有什么不同，硬要说不同，不过是他换了一身道袍，前有太极，后有八卦的道袍。
时至如今，他仍然有些无法相信，自己被卷入这么一方诡异绝地之中，竟然碰上了开太极道场的初代老天师。
传说之中，后世人族一切神通的源头，就来自于他？
‘他想要干什么？’
一醒来，诸殇就发现了不对，自身的力量，在急速的消失着。
这方绝灵之地无时无刻不在吞噬着他的灵机，让他一举一动都耗费着难以想象的巨力，但此刻，他力量的消失程度，还要更快了十倍！
这种活生生被人吞噬的感觉，让诸殇忍不住挣扎起来，但任由他如何挣扎，都如同长进了这方祭坛之中，无法动弹分毫。
诸殇的醒来，丝毫没有打扰到安奇生。
他的心意凝聚，并指如刀，缓缓雕刻着这块特事局耗费了大心力才弄来的顶级‘汉白玉’。
他的雕刻，却不同于任何国际雕刻大师，因为某种程度之上他并不是在雕刻，而是在‘画符’，符箓的‘符’。
萨五陵，是人间道百万年以来‘符箓’之道的大成者，这从其画出的‘符箓’经过漫长的岁月，经历了宇宙置换都能灵光不失，就可见一斑。
弟子如此，老师自然更不差。
安奇生于符箓之上的造诣，高不过萨五陵，但也不低什么。
而此时，他就在以极为高深的符箓画法，来雕刻自己的神像，力量，自然来源于诸殇。
一道完整的符箓，需要有‘吸收’‘存储’‘运转’‘释放’这四大过程，任缺其一，就不会是一道顶尖的符箓。
而在玄星，不说其他，单单‘吸收’这第一关就过不去，是以古往今来，玄星流传的所有符箓，都不可能拥有超凡之力。
天地绝灵，更无点滴摄入，‘吸收’‘存储’‘运转’‘释放’这四大过程一个都无法实现，符箓谈何修成？
诸殇！
这头集怨煞之气而生，潜力更超越皇天十戾的‘僵尸王’，在他的‘炁种’不曾取代玄星磁场，让其内武者成为‘练炁士’之前，就是最佳的能量源头。
当然，需要经过‘有求必应’祭坛的转换。
吼~~~      诸殇低低的嘶吼声中，安奇生指走龙蛇，速度极快，所过之处簌簌作响，石粉在地上堆积出厚厚的一层。
待得诸殇双眼充血到几乎炸裂之时，安奇生才缓缓停下动作。
呼~
他张口一吹，巨大的吐息如狂风般席卷石粉，灰尘，化作一道灰色长龙抛入道观之外。
再看去，那一方巨大的汉白玉石墩，已经刻画成一尊神像。
那神像似是个白发苍苍的老者，其闭目盘膝而坐，五心向天，而在其膝盖之上，横着一口长剑。
“你”
诸殇嘶鸣一声，只觉这石像之上泛着一抹淡漠悠远的气息，苍茫如天，浩瀚如山海星河。
意境之深远，远远看过他所见任何神像。
纵然被封印，他的目力也不是常人所能相比，一眼看去，就能看出，这一尊神像之中刻画着不计其数的符箓纹理。
这无可计数的符箓，彼此相连相生，如同活物一般转动着，似乎在吞吐天地之间的无形气场。
不对，是在吞吐自己的力量！
“要杀便杀，你想要干什么？！”
诸殇怒吼出口，却发现自己已然能说话了，正要倾泻怒火，却见那神像突然睁眼，淡然看向自己。
嗡~
同时，一道人耳不可听闻，如同雷霆震爆般的剑鸣之音，在他的心头炸响！
下一瞬，诸殇心头狂震。
只觉自己的力量如同开闸泄洪一般，被这方祭坛疯狂吞噬下去。
“啊！”
力量被活生生抽走的痛苦是无法想象的，诸殇只觉自己的血液骨髓都好似被人一口吸了出来。
前所未有的，感受到了莫大的空虚之感，如同被彻底榨干。
忍不住大叫一声。
声波如雷，炸响雪空，遥隔数里之地，正自窝在房间内翻看论坛的李清远一个哆嗦，差点将手机丢到地上。
这一声叫太过诡异，如同尖锐的石子高速划过玻璃，又好似千万头母猫同时叫春，活生生让他起了一身的鸡皮疙瘩。
“这是什么声音？”
李清远一哆嗦，起身打开房门，抬头看去，就只觉远处风云汇聚，乌云滚滚，隐隐有雷声滚滚。
数九寒天居然打雷？
李清远愣了一愣，不知想起了什么，摇着头关上门。
呼~
前后不过片刻，诸殇的惨叫声都已消失，面色煞白着，被祭坛重新封印了下去。
同时，天上炸响的冬雷也消散了去。
诸殇的体魄之强横远远超过玄星任何人，其的气场太过强烈，哪怕这山，这道观都是按照白虎用‘应龙’推算出的‘避劫风水阵法’来打造的，却也遮掩不住。
也还是安奇生时间把握的刚刚好，否则哪怕迟上几秒，这山就要被雷电淹没。
他虽然不怕，却怕把邻居给吓到了。
“这损耗未免太大”
看着重新闭上眼的‘王权道人’石像，安奇生也是微微皱眉，隐隐有些心惊。
这方‘有求必应’祭坛，只有在与他界交换之时，才会被称之为‘置换天平’，也才会有‘我之一毛，换你一毫’的说法。
也就是说，在同一方天地发生的置换，是不会泄露世界坐标，也是毫无损耗的，一毛换一毛，一毫换一毫，可谓公平至极。
这是安奇生在人间道用无数次献祭所得到的结果。
但在玄星，却又不一样了。
这一次‘献祭’，损耗之大，超过了他的想象，力量一旦自诸殇的体内流出，就开始疯狂泄露，所得不说十分之一，连百分之一都没有！
就如同置身一方黑洞之中，任何一缕光明的出现，都会以超乎想象的速度消失！
他本还想着，诸殇之力足以让他‘雕刻’出两座神像，此时看来，若是不想彻底将诸殇‘献祭’了，也只能暂时保有这一尊‘王权道人’神像了。
这似乎，不像是正常流逝
安奇生眸光闪了一闪，又将这个念头斩去，眸光落在了‘王权道人’的神像之上，经由有求必应转化，将诸殇的力量灌输之后，这座神像，隐隐间有了几分人气。
隐隐间，已然有了几分其在久浮界的气象。
“是否能成？”
看着这尊神像，安奇生心念一动，随即一笑：“成或不成，终究要尝试过后才知”
微微自语之间，安奇生踏前一步，手指一点，点在‘王权神像’的眉心。
已然凝成‘神花’的强横神意如开闸之洪水，滚滚倾泻而出，经由这一指的传递，没入了这尊有了几分人气的‘王权神像’之中。
嗡~
似片刻，又似是许久，安奇生的神意猛然一震。
‘睁开眼’，就看到了如同星空一般浩瀚的符箓之海，无可计数的符箓沿着一种莫测的轨迹流转，环绕着一颗‘白色’光球流转。
无数符箓的环绕与拥簇的，不是别的，却正是‘久浮界’的世界坐标。
“久浮界”
安奇生神意微动，已然能感受到那一枚光球之中蕴含的诸多信息。
“祖师万古，王权千秋”
“唯独不争，故万物不得与之争我王权立派千年，唯此而已！”
“祖师有令，凡我王权道门人不得飞升，李太白，你纵成五气朝元，三花聚顶，又何能违逆祖师？”
“憾甚，憾甚！不得早生两千年，与祖师一晤，尔等不明我志，不明我心”
那是三千年来，无数人对其神像所言，所语，所思所想。
那是他的，王权道！
先去吃饭，一会继续码字。

519.第496章 再临王权（第二更）
王权道！
久浮界！
感受着心头浩如烟海般的怀念与信息，安奇生心头泛起一抹感慨。
曾经的过往如水般于心头明镜上闪烁而过。
张昊昊、张婷婷、铁山、燕开宇、六明、白仙儿、厉灵、黄甫、孙恩、庞万阳、燕狂徒、沐清丰、一休、转轮王、韩尝宫、云海天、云东流、范子民
一切人与事，皆在他的心头闪烁而过。
自从知晓宇宙置换，他的心头就有着思量。
若真如他预料的一般，玄星宇宙在与其他宇宙靠近，甚至有一天将会如皇天界与人间道那般碰撞，相容，他该如何。
而结果只有一个，若那一天迟早要来，那么，他就要选择，让什么人来，什么世界前来！
无法改变这个结果，就改变这个过程！
这，就是他的一种尝试
嗡~
如星空之中群星点缀般的符箓绽放光芒间，安奇生的神意，猛然没入那一枚烙印着世界信息的光球。
亦或者说，锚点之中。
而从始至终，他灵魂深处的道一图，纹丝不动。
天下诸国，以丰为冠。
丰国之州，以枫为首，纵然三千年古都之所在的丰州，亦无可与之相比。
因为，丰州之地，是天下魁首王权道的道场，祖庭之所在。
三千年枫州，已然仅有一城，其名南梁，亦为天下第一城，占地三千里，人口四千多万。
仅是城池开辟之地，已然移山前座，更有无双剑客跨空出剑，斩出一十二道天沟，引来大江九道，大河三条。
是以，又有十二大龙绕南梁之称。
来自金狼国，大炎国，赤云国，海楼国，定国等国之物产在此比比皆是，天下之物，汇聚此城之繁华。
此城，为人间极境！
而南梁城中，千万建筑，以仰啸堂为首，百丈仰啸堂，在千百年来，已经成为了无数人心向往之之地。
不知几多武林豪客，文人侠士，在此留下传唱天下的佳话。
啪！
醒木重重拍下，满堂皆震。
仰啸堂中，一青衫老者立于桌前，口若悬河：“书接前文，话说从前！这上一回正说到，侠义门前群雄聚，白衣红马绝尘来！”
那老者长须红面，双眼熠熠，声音不高不低，却正好传到仰啸堂中千百宾客耳中，可见其内力也颇有火候。
但大厅诸多豪客却不买账，不少人更是大声嚷嚷起来。
“韩老哥，这一回你说了没有一万次，也有八千回了，要不咱换一个？”
更有人丢出一枚金云宝，如电光飞过，却有轻飘飘落下，落在老者面前的桌子上，显现出对内力的高深操控，让不少人暗暗姣好。
“要是别人，老头子那是肯定不会理会，既是王老弟，那自然没有问题。”
说书老者双眼一亮，熟练的收起金元宝，一拱手，道：“不知王老弟想要听些什么？老韩我说书三十年，最拿手的回目，还有几回，你且选择一二。”
拿了钱，当然好说话。
“王老弟听好！”
老者醒木拍桌，朗声开口：“‘雪原上万马齐喑，祖师试手压千军’‘瀚海风沙烈，王权猎群雄’
‘丰都城中，祖师降龙’
‘兵主齐聚，神剑二十三’
‘八卦炉中神火烈，天人神兵化王权’
‘祖师一言天下法，王权可为天下师’‘诸国以法牧民，唯我以剑牧国’”
老者声音极为低沉有韵律，这时说起，可谓是绘声绘色。
但大厅之中不少人，却还是连连摇头，心中腹诽不已。
王权祖师的传说，他们听了没有十万次，也有八万回了，甚至可以说，这天下上至帝王将相，下至贩夫走卒，就没有一个人不耳熟能详的。
大街上随便拉一个人，也能口若悬河的说不少王权祖师的传说，虽然老者讲的绘声绘色，水平极高，奈何一众人却听得太多了。
“韩老哥，你家祖师传下来的东西，天下可是太多了，王权祖师的传说我等都心向往之，但听的也多了不是？老哥不妨讲一讲当今天下？”
那丢金元宝的中年人也不由站起身，拱手说着。
君子之泽，五世而斩，王权祖师的传说，理论上也不应该能流传的这么久，这般光广，奈何三千年前，王权道有个王权祖师的铁杆追随者。
那彩虹屁一拍，足足拍了三千三百年，堪称古往今来第一人。
那人叫范子民，是天下说书人的祖师，三千多年来，天下间任何想要吃说书这碗饭的人，入门第一件事，就要说上十年王权道。
否则，这碗饭都端不稳！
“这”
说书先生微微有些犹豫。
“老哥？”
那中年人又是一锭金子甩出去，看的一众人暗暗咂舌，一锭金子的购买力何等之惊人？
也就是在这仰啸堂，若是在其他地方，足够买一个说书先生说上一年半载了。
“那，就说点别的？”
说书先生收了金子，想着自己今年说书任务也完成的差不多了，也就不再犹豫：“如此，就说一说，那赤云国！”
啪！
说书之前，醒木拍桌。
“王权一剑悬诸国，三千年来无战事！却说，金狼国中，有一三千年传承之武林宗门，转轮寺！
那转轮寺相传有无上秘法，可媲美王权道‘摩天转轮法’当然，那门秘法据说也是由我，咳咳，王权道流传出去的。”
“呦呵！老哥却是说漏了啊？”
大厅中有人叫了一声。
说书先生笑了笑，也不在意，朗声道：“却说那转轮寺三千年前曾出了一尊天骄，其名转轮王，听过《王权传》的各位也当知晓，没错，就是那转轮王！”
“那转轮王虽败于祖师手下，祖师怜其天资，放其归去，却不想，那转轮王果真天纵奇才，在根基尽毁之机，竟悟出了转轮重生法！在一百年后，重生！”
“重生？！”
这两个字眼一出，整个大厅顿时哗然，那中年人也是倒吸一口凉气，只觉自己这金子花的值了。
人寿有限，纵然是神脉强者，也不过五百之寿，这还是如今，相传三千年前的神脉强者，不过三百之寿！
即便是王权道那位惊才绝艳的祖师，于神脉之上开出天人九重，也不过千年之寿而已。
人，终究要死。
重生，自然是最为吸引人的字眼。
“不错，转轮重生法，王权道如今也有收录！”
有个王权道的外门弟子双眼放光：“据说内门弟子就能选择诸法修习，我曾听人说起过这门功法！”
有了王权道弟子背书，众人热情更为高涨，直到醒木再拍，才恢复了平静。
“各位看官不必吵闹，细听分说便是！却说那转轮王于败亡之后一百年重生，那时，却正是王权八子角逐王权道人之时，天下群雄为之胆寒。
那转轮王碰上了巅峰之时的王权八子，纵然他也天纵奇才，却也不敌，最终死于二代王权道人，祖师亲传弟子，张婷祖师手下。
而这，却拉开了转轮王与王权道长达三千三百年的恩怨！”
说到此处，那说书先生自己也沉浸了进去，一众看客也都听的心潮起伏，不能自已，时而惊叹，时而扼腕，时而捶胸顿足，时而大声叫好。
说了才半个时辰，酒水却是已经下了数千斤，乐得那掌柜笑眯眯。
“那转轮王老而弥坚，一次次重生，一次次修至大成，代代累积，直至第九次，终于达到了前所未有的高峰！
九世功力竟然重叠，修成了惊天地泣鬼神的盖世武功，那时，王权剑已经遁入世间，寻新一代的王权剑主，那转轮王携盖世神功而来，一时王权道陷入了前所未有的危机之中”
说书先生神色凝重，沉浸其中，只觉自己就是当代王权道人，面对着携九世天人修为修成无上武功的转轮王：
“正值此时，一少年骑驴至枫州，承王权道两千年之气运，横空出世，一剑广寒十九州！”
轰！      如火上浇油，如雷霆陡炸，偌大仰啸堂，上下多层楼，千百酒客，全都沸腾了！
“李太白！”
“诗画色剑酒，人间最得意！”
“千古风流，唯太白也！”
“千古第二，太白祖师！”
仰啸堂是中空围圆，层层而上三十八层楼，千百酒客都被一下点燃了。
王权道传承至今，已然三千三百年，百年一代王权道人，百年一代王权七子，天骄人杰层出不穷。
然唯有一人，被人称呼其名，而非王权道人。
那就是，李太白！
千古第二，可与王权论高低的李太白！
点燃胸中五气，凝聚顶上三花，于神脉之上再开天人九重，为后人踏平了天人之路，其功之大，万载以降，非王权祖师不可与其相比。
而且，相比于王权祖师的洁身自好，有关于这位李祖师的风流韵事，却是数不胜数，他的风流情史，至今仍为人津津乐道。
至此，已然无需说书先生说什么了，一众酒客议论纷纷，口中只有李太白。
因为无论什么样的高手，遇到李太白，结局也只有一个了。
“李太白”
而就在人声哗然之时，一声冷哼传来，震动整个仰啸堂。
三十八层仰啸堂，千百酒客，无论内力如何，武功高低，听得这一声冷哼，皆是脑海嗡鸣，心头狂震，只觉血液逆流，心脏几乎被震出了喉咙。
高手！
大高手！
仰啸堂中为之一寂，从极动到极静，只是一瞬间，所有人，全都骇然看向仰啸堂的门口。
那是两个个着黑衣，佩长刀，神情漠然冷酷的孪生青年。
发话的，是其中之一。
“赤云二三子？！”
看到来人，说书先生的瞳孔一缩，心头翻起滔天大浪。
赤云二三子，相传是赤云国千百年一出的天才，一人习刀，一人练剑，自十岁起挑战各门各派的高手，而立之年，已然双双修成太阴无极。
两人联手更是曾有战平阴阳无极大宗师的战绩，堪称是年轻一代最为顶尖之辈。
而更为恐怖的是他们背后那个人。
白衣祁空。
一位，弱冠之年修成阴阳无极，且踏上天人九重，被赤云国称之为王权第二，太白重生的无上天骄！
赤云二三子，就是祁空的仆人，一人为其提刀，一人为其捧剑。
叮铃铃~
风吹铜铃动，白衣入眼，人如烟云至。
立于仰啸堂门外。
没有人看得到他是怎么来的，如同他从亘古以来就立在那里，散碎的阳光从其身后投入仰啸堂外，却连他的影子都没照出来。
正立无影！
“好活，该赏！”
音如清泉流淌，话如风吹驼铃，如塞外风沙与小桥流水同现，说不出韵味的声音回荡在仰啸堂中：
“阿二，阿三，你们说是不是？”
“主人说是，那就是了。”
一模一样的两个黑衣青年齐齐回应：
“不是，也是。”
“走了，走了。”
人未至，却已走远，随着风铃‘叮当’，渐行渐远，直至不可闻听。
仰啸堂中一片死寂，直至风铃声已然远不可闻，一众人才如梦方醒，彼此对视一眼，皆是被冷汗打湿了衣衫。
“不好！”
说书先生看了眼面前桌子上不知何时出现的两锭金子，刚松了口气，面色就是大变：“祁空来，只怕是要去王权山！”
震惊，骇然！
满堂皆震，千百酒客几乎也都先后想到了什么，猛然之间从各自楼层蜂拥而下，鱼贯而出，向着南梁城外的王权山而去。
追逐传说的他们，竟然要见证传说了！
白衣祁空，跨马而来，踏行八万里，欲要挑战王权道！
这一消息，以超乎想象的速度震动了整个枫州，大丰国，乃至于天下！
无数人以最快的速度奔行而来，但消息流传的再快，也不如祁空的速度更快。
夕阳未落之时，王权道山门之前，迎来了继转轮王以来，千年最强挑战者。
“不知王权道，还有几多高手？”
祁空负手而立，眺望王权山巅，朗声道：“赤云祁空，前来拜山！！”
声音炸裂，似雷出山中，浩荡音波瞬间回荡穹天，震动了日日增长，如今高达三千四百丈高的王权山。
远远跟在身后的无数武林人士骇然抬头，只见穹天之上风云滚滚，气浪如山如海，滚滚纵横四方，声势之浩大，千里可闻！
“祁空拜山？”
巍峨高耸，如立云端的王权道山门之中，一道人盘坐太极图前，缓缓睁开眼，深邃如海的眸光中泛起一丝涟漪：
“承接了转轮王传承的赤云天骄？”
道人微微微微自语间，正欲开口，心头陡然一震，豁然起身，目光所及，只见王权道山门之前，那历经了三千三百年风霜雨雪都巍然不动的祖师雕像。
陡然间，大放异彩。
嗡~~~
神光如柱，刹那间迸发出而出的璀璨将漫天云雾染成金黄一片，无可形容的气息倏忽之间荡平了重重云雾。
那穹天高处气机变化而引来的雷云风暴，更是未曾靠近，已经被道道金光所撕裂开来。
而，几乎同一时间，大丰百州，赤云等七国，无数城池，无数道观，无数尊王权祖师像，全都嗡鸣震动。
迸发出如天剑般的神光之柱，撕裂长空，直达霄汉。
霎时间，天地皆震！
“祖师显圣？”
当代王权道人气息勃发，心情激荡。
“嗯？！”
王权山下，祁空正自远眺长空，见得那气息，眸光不由一震：“当代王权道人竟恐怖如斯？”
这气息如海如天，恐怖浩荡的无边无际，简直不是人间所有，据说当代王权道人在历代王权道人之中都只是平平无奇，竟然如此强横？
不由的，他心中泛起一抹迟疑，但已至此处，他却也没有后退之理。
不但不退，而且踏前一步，再度开声，音波更高十倍：“赤云祁空，前来拜山！！！”
音波浩荡之上山巅，震的云雾翻滚。
但下一瞬，祁空再也维持不住，直至勃然色变。
因为，随那神光照耀穹天，那巍峨山巅之上，陡然回荡起千百道音色不一，却同样强横至极的声音：
“祖师？！”
第二更到，继续写第三更，不过时间很晚了，大家晚安哈，王权道只有一章剧情，不用担心水。

520.第497章 成功了！（第三更）
“祖师？！”
伴随着道道惊疑震颤的声音，偌大的王权后山，一处处幽静隐秘之地，踏出一尊尊或是沉稳，或是飘逸，或是霸道，或是冷冽的身影。
影影重重，似充塞了整个王权道山门。
一时间，王权山巅剑气纵横，数万里光寒照耀。
遥隔数座州府，都有神脉高手被剑气所惊，一时瞠目结舌，不知道发生了什么。
“林师祖？王师公？张师爷？他们，他们都还活着呢？”
“天啊！贾师祖，他，他不是太白祖师晚年手的关门弟子吗？他，他老人家还活着？”
“王老师公，他，他也还活着，他老人家！”
“天啊，我看到了二十三代师祖，他老人家竟然也活着，一千年了吧？！”
数百道人影联袂而来，气息横压之下，让诸多王权道弟子都骇然失色，这里面可有不少都是相传已经先去之辈。
他们曾经皆是剑主，无一不是手段高深之辈，活着之时唯有彼此是自己的对手，放眼天下无有抗手。
但相传王权剑离去之后，他们都已隐退，据说已然不久人世，但谁能想到，他们竟然还活着？
他们之中，可都有不少已经超过五百寿元了，竟然还活着？
“祖师！”
王权道的弟子哗然，震惊，随即全都躬身拜倒，口呼祖师。
王权山下的祁空头皮都差点炸了。
“这些老东西，都还活着？”
祁空呆呆愣愣，一时有些发懵。
隐隐间，他想到了一个古老的江湖传言，据说，那是李太白橫击转轮王，携天下第一之威回转王权道，自忖天下无敌，欲要冲击天门，却被诸多师祖联手压制。
他原本只以为是个传言，此时想来，只怕未必不可能，这么多横压一时的高手联袂出手，李太白也只能捏着鼻子认了吧
在他身前，两个黑衣青年脸色发青，如同吃了死苍蝇。
“难道，难道传说是真的？”
捧剑童子说着，都没发现自己的声音有些发颤，这对于一个剑客，而且是顶尖剑客来说，是极为不可思议的事情。
“传说，王权祖师隐世之后曾留下一门无双秘法，人处其中可神游梦境，大大减缓生机流逝，是以王权后山，隐藏着三千年来所有王权剑主，王权道人，以及王权道诸多高手，难道这传说是真的？”
提刀童子脸色也变了，因为太过震惊，以至于他的声音都有些尖锐。
王权剑每隔百年一择主，每代王权七子加王权道人，这就是八人，百年八人，加上王权道未承接王权剑的弟子们，每一代超越神脉者很有可能都超过十人！
这是何其之恐怖？
王权道可是立派三千三百年了！
哪怕只有后一千年的师祖们活着，超越神脉，踏足天人九重的高手也多达百人了！
放眼天下，三千年来所有非王权道的高手加起来，只怕也未必比他们更多了！
更何况，看那影影重重的强横人影，只怕不止一百人了。
“好，好一个王权道”
祁空身形微微一晃，简直无法形容自己此时此刻的心情。
他于万丈雪山蓄势三十载，领悟刀剑双绝，天地七杀，正要拜山王权，以登临天人绝巅。
万万没有想到，这王权道竟然隐藏的如此之深！
这样强横的底蕴，转轮王怎么可能压的王权道风雨飘摇？
说好的王权择主，命不久矣呢？
骗子，转轮王是骗子。
王权道也是骗子
“天啊！”
仰啸堂中诸多追逐而来的酒客，武林众人看得这灿若大日降临的金光，听得山巅传来的呼唤，皆是呆滞。
前一刻，还在城中听着这位祖师的传说，如今，竟然又要见证传说？
“主上，我们”
两个童子神色复杂，看向祁空。
祁空是赤云国数千年来天资最盛者，弱冠阴阳无极，后一路高歌猛进，放眼天下都无有敌手。
当代王权剑主未成，上代王权剑主没有神兵在手，可说天时地利人和皆在，却没有想到，竟然碰到这样的事情。
祁空深深凝视着王权山巅，深吸一口气，一字一顿道：“继！续！拜！山！”
他承接转轮王的传承，踏行天下无有抗手，雪山之巅蓄势三十载，自赤云八万里风雪走来，已然没有了退路。
退，则道崩，再无前路可言，纵然身怀转轮重生法，也再无超越今生的可能。
宁可死在王权山，也绝不能退！
一言出，祁空只觉面前陡升无穷压力，如同三千丈王权山整个倒压而下，似乎下一瞬就要粉身碎骨。
但他决意不退，竟硬生生扛着身躯，心头双重如山压力，跨过二童子，走过解剑石，沿着幽幽密林，拾级而上。
踏步，登山！
三千丈，对于神脉而言，几个弹指可过，对于踏上天人道路者，刹那可至，但这一条路，祁空只觉自己走了一生那么长。
山巅压力如山河垂流而下，每走一步，心头都似是被大锤敲击。
待得走到山巅，早已寒暑不侵的他，只觉汗出如浆，衣衫尽湿，双脚竟然有些酥软。
“呼！”
他长长吐出一口气，身体的疲累抵不过心境的升华，一路至此，他只觉有着脱胎换骨的变化。
“我”
他缓缓抬头，正要说话，却不由一愣。
只见数百道强横人影齐齐列于山门之前，丝毫没有理会他的到来，所有的注意力，全都凝聚在山门之前，那一尊雕像之上。      那是王权祖师，安奇生？
是什么惊动了这些老怪物，难道是
他心中一震间，变化陡生。
嗡~
只见那被神光染成灿金的万里云霞滚滚扩散，似乎已经蔓延到了整个天地。
随之又为之逆流而回，掀起滔滔如浪般的风暴，漫卷三千丈王权山。
声势浩大，天地齐黯。
“这是”
祁空心头狂震。
就见那漫卷云霞神光逆流而回，如同千百道神光长龙，纷纷没入了那一尊高大的雕像之上。
呼~
继而，神像睁开了眼。
轰！
那神像分明是背对着自己，祁空却清清楚楚的看清了这个过程，神像睁眼的过程。
霎时间，心海激荡，如雷炸裂。
王权祖师安奇生，竟然，竟然也没有死？！！
这一刻，祁空手脚冰凉，身躯微微发颤，感觉到彻骨的寒意。
但此刻，却已然没有任何人在意他了。
神像睁眼之刹那，王权道历代七子，历代王权道人，诸多王权道弟子，齐齐跪倒在地，山呼海啸般发音：
“我等恭迎祖师归来！”
“我等恭迎祖师归来！”
“我等恭迎祖师归来！”
天地如空谷般回荡着巨大声音，扩散百里，千里，几乎整个枫州，数千万人都可听闻。
王权道，
祖师归来！
山上山下，城内城外，州内州外，无数人闻听如山崩之呼啸，皆是震惊难言。
王权道中，前人皆称师祖，唯二人，可称祖师。
看着漫天金光浩荡，城中各处庙宇神像震动，众人呼唤之人是谁，已不言而喻。
王权道开派祖师，无上大宗师安奇生！
唯信念不可忽视，心之所向，无有不至。
刹那恍惚，安奇生的神意如自九天而落，星辰云霞尽入眼帘，浩若烟海的信息也瞬间没入其心头。
三千年岁月变迁，近乎沧海桑田的巨大变化，于刹那之间，已然入神。
诸国以法牧民，王权以剑牧国，王权剑百年更迭，以束王权道人。
天下纵有不平事，却再无饿殍遍地，千里无鸡鸣，人死与野，恶狗扑食之事。
曾经所思所想，今日已成现实。
再睁眼，
是山呼祖师的无数徒子徒孙。
自气脉到神脉，自太阴无极，自阴阳无极无所不用，王权道之盛，更胜过曾经千倍万倍。
天下共有一石，王权独占九斗，自古及今共用一斗。
王权之盛，于世已然无敌。
“祖师！”
有老者热泪盈眶，少年小心翼翼抬头打量，神情激动中带着憧憬。
曾经高不过百丈的王权山，如今已有三千四百丈，更年增一丈，山川地脉聚合，终有一日，王权参天！
若至那一日，天门，当为王权道门户，门内皆天人，内外，是众生！
天下英雄，尽入南天门。
是日，天下震动。
丰国诸州，赤云，金狼诸国，海外诸岛，但凡得知之人，无不心神震动。
继而，无数武林人士蜂拥而来，齐聚王权山。
呼~
安奇生缓缓睁开眼，神光稍盛，随即归于黯淡。
以他如今神意之强横，此时竟然感觉到了一种由内而外的疲惫感，如同孩童之时贪玩数日夜不睡，一旦亢奋过去，昏昏欲睡。
纵然有着王权道三千年准备，有着准确无误的锚点，有着有求必应祭坛转换而来，一尊近乎不死不灭的天命大妖鬼做为支撑。
还是，有些勉强。
但黯淡的眸光遮掩不住他心中的喜悦，因为随着他睁开眼，他面前的神像，也发生了巨大的变化，隐隐间，已然有了三分人气，七分神意。
这意味着，这尊神像，已然连通了久浮界！
他，成功了。
三更完毕，大家晚安哈。求票票哈。

521.第498章 我曾入梦大千，今日大千入我梦
安奇生眸光发亮。
微微感应，就能感应到面前这尊神像与那冥冥之中若有若无的联系。
玄星所在之绝灵宇宙与王权道所在的久浮界相距有多么遥远，他无从验证。
但纵然久浮界所在之宇宙绝灵宇宙紧紧挨着，两者之间也必然是远远超过千亿光年的遥远距离。
更何况，两方世界未必真就挨的那般近。
想要肉身横渡宇宙，对于此时的安奇生与王权道来说自然不够，除非他能够彻底掌握宇宙置换的奥秘。
但做不到肉身横渡两界穿梭，却可以做到其他的事情。
比如说，入梦。
以神像连通两界，让两界众生入我梦来！
曾入梦众生寻前路，如今，却可让众生入我梦来，为他们指引前路。
入梦大千，也可以叫做大千入梦！
哗啦啦~
道一图泛起如水涟漪，神光缭绕间，一行文字流淌而出：
【道一神通：入梦大千（大千入梦）已掌握，等阶，三星级】
“大千入梦吗”
安奇生心中泛起涟漪，却也没有太多惊异。
砰~
他脚下一踏，无形波动入地一震，那等人高的‘王权神像’已然离地而起，被其单手托起。
走向道观之中。
继而，于稍显黯淡的屋子内跌迦坐于蒲团之上，缓缓闭目。
嗡~
心念转动之间，他灵魂深处的‘无限洞天，轮回福地’间陡然为之光芒大放，照亮四面八方那次第而下的诸多台阶。
隐隐间，有诸多光影不一的精神烙印随之在无限洞天之中如飞鸟一般乱飞着。
这些精神烙印，皆是安奇生于玄星，久浮界入梦过的，下至不通武学的专家学者，上至王权道历代王权七子，王权道人，皆在其中。
这诸多精神烙印在陡放的神光之中消融，如雪水一般融化，继而在一股无形的波动之下，化作一道道不可知的细微线条，消失在虚无之中。
连接向冥冥之中。
玄星不同于久浮界，也不同于人间界，除却寥寥一些地方之外，绝大多数的人毕生都没有经历过战争，生死危机。
而且，大多数人日日忙碌，甚至加班至深夜，这样的状态之下，想要分出精力去习武，亦或者做其他什么，是真的心有余而力不足。
当然，更重要的是，安奇生并不想真个打破玄星平静的秩序。
身怀利器杀心自起，伴随着武而来的就是人性之恶，经历了久浮界，人间道，两度梳理天下，清洗人间，他收获良多，却也并不想着让玄星也经历一遍。
不是说个全民习武，全民修行就可以的，道，从来不可轻传，这也绝非是敝帚自珍。
是以，安奇生第一批传道者，自然要‘知根知底者’。
“陆老怎么样了？”
魔都，某医院特护病房之前，一群人焦急的等待在外，被围住的护士脸色有些发白，这些人有一个算一个都是魔都知名人士，不少人她还只有在电视上见过。
“陆，陆老还没有醒来”
小护士脸色有些紧张，说话都有些结结巴巴。
特护病房里的那位，可是魔都生物领域真正的大拿，他的弟子如今都是各行各业的精英，一旦他真的醒不过来，在生物领域简直是地震般的大事。
“我就说这家医院不行，要我说，就去玄京，老柳，你儿子不是在军工医院当院长？让他召集专家会诊！”
听得护士这么说，人群里一个国字脸老者沉声说道。
“不行，陆老此时经不起颠簸，万一病情恶化可不得了！”
被叫做老柳的人连连摇头：“我已经让志言召集专家来魔都，需要什么仪器，玄星有的，我一并拉来，陆老不能动！”
一行人说着，不由声音稍微大了点。
小护士心中紧张，却还是开口提醒：“陆老需要休息，你们，你们不能这么大声”
话音戛然而止。
十数个各行各业的大拿全都闭嘴，比上学时听到老师训斥的孩子还要听话。
唯有那国字脸老者起身，来到门外：“现在能否去见陆老？我是他的师弟”
小护士犹豫片刻，还是抵抗不住老者的眼神：“好吧，可只能进去一个。”
国字脸老者点点头。
走进病房。
浓重的消毒水味道，雪白的病床上，一位头发花白的老者静静的躺在床上，身侧的心电监护仪上线条波浪也似的起伏着。
几个医生守护在旁，做着各项检查。
“陆老哥”
看着病床上的陆实平，国字脸老者双眼有些模糊。
虽然知晓人寿有尽，生老病死在所难免，却还是忍不住难过。
“咦？”
这时，一个医生站起身来，有些惊疑不定的看着仪器，之前起伏如波浪般的线条已经平稳下来。
“怎么了？”
国字脸老者有些紧张。
“没，没事，您不用担心，陆老他”
口罩下，医生的眼神有些惊疑不定：“好像是睡着了”
“睡着了？”
看着病床上陆实平舒展的眉头，平稳的呼吸，老者也有些发愣。
自从癌症末期之后，哪怕有再多的药物仪器辅助，陆实平也没有过这样平稳安详的睡眠了。
舒适，安详
如温水浸泡，如年幼时母亲的怀抱，陆实平已经记不起自己多久没有这般轻松过了。
似是过了许久，又可能只是片刻。
他缓缓睁开眼。
“这是”
熟悉的痛楚消失不见，身下也不再是柔软的床垫，而似乎是一张并不平滑的木板。
似乎有些不对。
陆实平心中泛起这么个念头，却没有任何波动，静静的体会着没有剧痛的时光。
胸口有些发闷，这是支气管炎？
手脚无力，腹内空空，这是饿了许久，背后肌肉有些酸涩，这应该是睡了太久硬木板的原因。
这滋味并不好受，但对于重症缠身多年的他来说，已经是不知多久没有体验过的美好了。
这具身体不是自己的。
他知道，自己的心脏不会跳动的这么有力，昏花的老眼带上眼镜也看不了这般清楚，迟钝的脑子转动，也没有这么快。
静静体会了片刻，他才缓缓直起身来，打量着四周。
家徒四壁，这是陆实平第一个印象。
古色古香，这是第二个。
没了。
一桌一凳一房梁，空荡的令人发指。
“这是新生吗？”
陆实平踉跄起身，处变不惊，因为任何处境，都比在床上等死好的多。
呼~
这时，一阵风自破烂的房门之中吹了进来。
在陆实平有些诧异的目光之中，地上的灰尘打着旋的飞舞着，化作了一行他从未见过，却明明白白了解其意思的文字：
【金戈铁马，江湖义气，武林争雄，沙场争霸这是强者纵横的舞台，也是弱者悲鸣的地狱。
强者坐拥万里江山如画，绫罗绸缎，锦衣玉食，妻妾如云，弱者家徒四壁，骨瘦如柴，或死于道旁，或病死榻上】
【这是一段历久弥新的传说，也是一代可歌可泣的神话——《王权传》笔者，范子民】      【在这里，你可以见证传说，也可以书写神话，可以拜师学艺，行侠仗义，也可以经略天下，纵横商海，可以参军建业，也可以科考为官
可以笔墨落画，文传千年，亦能以武立派，成一代宗师】
【欢迎来到久浮界】
【欢迎来到王权传】
【两年后，是王权元年】
“久浮界，王权传”
陆实平静静看完所有文字，摸着下巴思量着：“这文字，是哪个朝代的文字？”
玄州东南，新城近郊，有一座占地巨大，有浓厚玄国建筑色彩的园林。
这座园林坐落在寸土寸金之地，装饰典雅，景色优美，其占地颇大，仅仅是门外就有数百人之多。
这座庄园的主人姓宫，是大玄移居海外的巨贾之一。
来新国不过数十年，已然涉足了餐饮，地产，金融，远洋贸易等等行业，财雄势大。
庄园清幽处，宮青竹穿着清亮，夜风吹拂下对月静坐，精致美好的面容上带着一丝思量：“见神之上”
在她面前，正播放着最近网络上热度居高不下的视频。
这视频，她已经看过了许多许多遍，却还是猜测不透，那个曾经跟着王之萱来新城执行过任务的普通少年，究竟为什么能在短短四年多的时间之中成长到这般地步。
宫家，是三百年武学世家，祖辈曾与古长丰，王家祖先合创了中央武术馆，更一手主持了北拳南传，是武术界泰斗级人物。
传至如今，虽显没落，功夫却没丢，她的功夫，不在王之萱之下，也已抱丹坐跨，触摸到了罡劲。
自然，更能看到视频之中安奇生的不同凡响之处。
而且，她知晓的更多，比如视频里，那具面目狰狞的女僵尸，就是王之萱，竟也在那人的手段之下，恢复了原本模样，甚至体力大增。
隐隐间，已有了几分见神气象。
“二小姐。”
这时，门被敲响，宫家的实权人物宫三羊的声音传来。
“门没锁，三叔进来吧。”
宮青竹轻声回应，年过三十，她的声音仍如少女般娇嫩婉转。
宫三羊推门而入，扫了一眼宮青竹面前的视频，又自收回眼神，汇报道：“龙城集团的事，了了。”
“哦？”
宮青竹心中微动：“可是没有占到便宜？”
“二小姐所料不差，那晏长沙虽被安奇生打杀在战神广场，但他死前却请回了乞道会的二领袖波特回来，那白人，不是个好对付的，我们八家一同出手，都被他打了回来，没有占到便宜。”
宫三羊微微苦笑，显然不止是没有占到便宜，还吃了亏。
“见神者，体力出类拔萃，脑子也不会太差，龙城集团，乞道会皆是万亿级别的巨头，想吃一口也要承受的住反击”
夜风徐徐吹动宮青竹的长发，她伸手关了电脑，又轻挽起鬓角一缕长发，语气清淡如烟：
“父亲老了，也该退了，我不便出面，三叔你去吧。”
“这”
宫三羊微微犹豫，后低声回答：“做到什么程度？”
“一家人也没有什么斩草除根之说，将他送去扶桑，陪他那小妾私生子富足的渡过下辈子就是”
宮青竹面色平淡，语气没有什么波动：“另外，告诉他，无论多忙，每年八月三号都要去给母亲扫墓，若不然，他那小妾，私生子，就都要死！”
“是。”
宫三羊心中一禀。
宮青竹与其父亲的恩怨，已经十多年，两人的争斗，也足足二十多年，到如今，却终究要做个了断了。
只是他想过许多许多次这一天，却从未想过，宮青竹会如此的平静，轻描淡写的好似随手拍落一片落叶。
而不是与其争斗二十年，几次险些被斗杀了的‘亲生父亲’。
但他也不敢再问，只能应下，躬身退去。
门关山，房间又自恢复了平静。
宮青竹迎风对月，眸光中泛起一丝怀念：“母亲，他到底是我父，却是不能如您所愿了”
多年夙愿达成，宮青竹心中却没有多少喜悦。
她二十年殚精竭虑，不是为了权势，富贵，而是要向那个男人，以及整个宫家证明，女人，也一样可以很了不起。
呼~
夜风之中，宮青竹缓缓闭目，她的睡眠很少，但不知为何此时睡意上涌，但她没有抵抗，而是带着一抹不易察觉的惆怅，缓缓进入了梦想。
“嗯？！”
睡梦之中，宮青竹似有所觉，陡然睁开眼，入目之所见，让她瞳孔一缩。
这是一间女子的闺房，却不是她的。
在古色古香的房间，也达不到这般效果，如豆灯火透过灯罩摇曳在房间之中，在宮青竹的面前化作一行行的文字。
“王权，久浮”
宮青竹眉头一皱，若非对自己有着强烈的信心，她几乎以为自己被催眠了！
自己怎么会来到这个地方？
幕后黑手又是谁？
他的目的何在？
哒哒哒~
她心中正自惊疑间，房门被敲动了，门外传来清脆的呼唤：
“青师妹，四更过了，无双师妹规定的练功时间到了”
练功？
无双师妹？
陌生而又熟悉的记忆在脑海中浮现，宮青竹的眸光渐渐亮起。
按照记忆，自己所在之地是一处叫做白莲魔宗，属于一方世界级恐怖组织六狱魔宗，自己是白莲魔宗的外门弟子。
而那什么无双师妹，据说是白莲魔宗宗主的亲传弟子，白莲魔宗乃至整个六狱魔宗之中唯一能够与六狱圣子丰青玄相提并论的年轻之辈。
“好。”
心思电转，宮青竹很是平静了应了一句。
推开门，门外却是一个穿绿衣的少女，约莫二十六七模样，看起来清秀可人，宮青竹却能感受到一缕危机。
“青师妹你听说了吗，丰国枫州据说有夺灵魔功出世，赤练魔宗，大日魔宗，炼狱魔宗都派人前去了呢！无双师妹据说想让你去”
那绿衣少女低声说着。
宮青竹心中疑惑许多，也只能漫不经心的应着。
心中违和感却越来越深，这到底是怎么回事？
外星人的游戏？
还是说
轰！
无限洞天天惊地动，惊醒了盘膝静坐的晏长沙。
“嗯？！”
晏长沙眉头一皱，只见身下的台阶突然拔高，而环顾四周，诸多台阶同样为之震动起来。
高的落，低的升，很快，已然组成了一方长宽不知几千几万米的白玉广场。
而那一扇原本遥不可及的白色光门，就在他身前咫尺，并在下一刻，以不容置疑的气势，将他一口吞了下去！
不止是陆实平，宮青竹，无限洞天之中的晏长沙。
玄星东半球，同一片天幕之下入梦的风鸣涛，谭景山，李清远，景小楼，王之萱，姜世黎，楚凡，羿飞白，洛能，李炎，王安风，古长生
但凡是曾经安奇生见过的，入梦过之人，无论是否习武，拳术高低，全都在安奇生闭目之后。
入他梦中！
先去吃饭，之后继续码字狗子虽然是三更，但字数还是挺多的哈，平均一天一万字了。

522.第499章 变化初始！（第二更）
古家，是三百年第一武术世界，中央武术馆的奠基者。
先祖古长丰，是继往开来，三百年第一见神大宗师，是英雄，是烈士，是时隔三百年仍旧被一代代人搬上荧幕的大人物。
自出生以来，就有人不断的告诉我，你，是古家的继承人，是古门心意拳的继承人，是古长丰的继承人。
八岁之前，对于很多同龄人来说，是童年，对我来说，却是地狱，记不清从什么时候开始，自己每日就都要泡在药水里。
吃的，喝的都有严格的控制，我也想吃炸鸡，想吃薯条，想吃米饭，想喝饮料，也想喝一口不那么苦的水
八岁开始，我接触到了古门心意拳，那一日，古家的长辈，乃至于一些大内服役的师兄们，全都来到了古家大院。
所有人都在注视着我，似乎带着期待，可惜，迎来了失望。
“中人之姿。”
三叔公失望的看了我一眼，离去了。
一同离去的，是古家所有人。
我记得很清楚，那是一个秋天的下午，那一天，是我的生日，八岁生日。
中人之姿，很让人失望吗？
可大多数人，都是中人之姿啊！
从那一天开始，我变的沉默，我开始站桩，开始练拳，果然，自己练拳很慢，比不上叔公收下的徒弟们。
更比不上那个厉害的小女孩，王之萱。
又一次被小了两岁的小女孩击倒，但我没有放弃，我在想，师兄们，小女孩能够做到的，我，努努力，应该也能做到吧？
至此，我每日天不亮就起，夜不落不休息，药膳很苦，我吃到吐，吐了继续吃，药液泡澡很痛，我却天天在剧痛中入睡，醒来。
如此日复一日，年复一年，我渐渐超过了叔公们收下的徒弟，唯一始终压在自己头上的，就只有那个厉害的小女孩。
‘我一定会超过他！’
我默默的对自己说。
而这一天，终于还是到来了，而那时，已经是我八岁生日之后的十六年了。
那一日，还在那个小院里，仍在众人围观之下，我，
抱丹坐跨！
至此，我超过了心心念念十多年的小女孩，超过了一切同龄人。
自己，也被称为小古先生。
他们都说我，是古家三百年来最有天赋者，古家一切资源全都倾斜过来。
可笑啊，说我是中人之姿的，也是他们。
他们，也不知道，我不喜欢这个称呼。
可他们，从不在意我喜欢不喜欢。
但此时的我却已经不在意他们了，二十年的一切，让我真正融入了拳法之中。
我的目标，已经不是王之萱，而是那雄踞海外，龙城大厦之上天下无敌的穆龙城。
我要挑战他，要，成就拳术至境！
丹境一成，罡境似乎也没有多难，渐渐的，我已经领悟到了几分见神的奥妙。
我闭关了，沉寂了一切杂念，将自己的状态打磨到了巅峰。
我，要挑战穆龙城！
可，出关之后，我才知道。
穆龙城死了。
被一个比自己还小的青年，打死在武当山巅！
惊讶，不可思议。
他想去寻这个青年，可，一则视频让他止住了脚步，他，已然不是见神，很可能已经踏上了那条老子，仲尼，达摩，先祖都不曾踏上的路！
这世上，原来真的有天才。
这样的天才，是我这样的‘笨小孩’一辈子都无法追赶的上的？
第一次，我沉默了。
回到了古家宅院，那个定义了自己一生的小院里，静坐数日，我告诉自己不要气馁，却生平第一次，没有练拳。
躺在院子里，我仰望星空，我告诉自己，终归有那么一天，自己会堂堂正正的站在所有人的面前，告诉他们。
我不喜欢做小古先生，
我，叫古长生！
手指抚过实质栏杆粗糙的纹理，感受着带着江水湿气的春风，呼吸着明显含氧量更高的空气，古长生陷入了沉默之中：
“这不是做梦，也没有人能够有如此高超的催眠术让我无声无息的中招而且看不出丝毫破绽，
但这，怎么可能呢？王权传？久浮界？这，到底是个什么地方？”
这，已经是他来到此界的第三天了，可他仍旧没有看出丝毫的破绽来。
文字，语言，乃至于一套套完全不同于玄星的武功，筋骨皮膜髓，换血，真气，气脉，神脉。
为了自己一个人，要勾勒出这么一方催眠世界，却是太没必要了。
如果有一个人能在无声无息间将自己催眠至此，那么，杀死自己，也根本不会耗费更多的力气了。
心中千般思绪一一闪过，古长生凭栏而望，入目，是三轮红日点缀碧蓝天空，万万里云海翻滚，时而化作苍狗，时而化作长龙。
湛蓝天穹之下，是来自地面八方宛如奔腾怒龙一般滚滚而来的长江大河，汇聚于此，化作了一方远远比玄星任何大湖都要大的多的湖泊。
这湖，名叫中州万龙湖。
他所在这座山，名为万龙山，山上有个宗门，名为龙雀门，相传，是七百年前龙雀刀主传下的门派，曾经也有着种种辉煌。
可惜如今，似乎只是个二三流的门派了
如果这不是梦，那么，自己就是这一方浩瀚天地之下，七国之一，大丰王朝，中州万龙峰，龙雀门中的一名，普通弟子。
“师，师兄”
这时，一声奶声奶气的声音传来。
没等古长生回头，一个小小的身影已经扑过来抱住了他的腿。
古长生低下头，那是个约莫七八岁的小孩子，胖乎乎，虎头虎脑很是可爱：“小师弟，你怎么跑出来了？这山崖边很危险的。”
古长生抱住这个小家伙，这小家伙名叫孙恩，和他这样的普通弟子不一样，这小家伙可是被龙雀门的门主曹战视为嫡传弟子的心尖尖。
“师父他下山都不带我去”
小孙恩嘟起嘴：“他说有六扇门的名捕出中州要去捕杀魔头，要去拜访。”
“六扇门的名捕？”
古长生眸光微动，六扇门，是大丰三大暴力机关之一，据说诸名捕都是高手中的高手。
可惜，与他没有什么关系。
这具身体明显不是自己的，筋骨酥软，皮薄肉松，他来此界不过三天，当然不够脱胎换骨。
即便是他想要再度抱丹，没有外力辅助，估计也要一两年甚至更久。
“是啊。”
孙恩挣扎两下，跳下来，从后腰拔出一把小木刀，像模像样的挥舞几下，口中呼呼喝喝：“师兄，我们来比武吧！”
“”
古长生微微摇头，岔开话题：“师父有没有说什么时候回来？”
这，才是古长生最为关心的话题。      这方世界有着一套有别于玄星的‘武功’，是他自来此界就知道的，只是，此界可不是玄星，想要获得这些武功，极为困难。
敝帚自珍，可不是说说而已，玄星开放的如今，尚且有很多不传之秘，更别说这方世界了。
真正的秘传，根本不落文字，除非能得到他人的记忆，否则哪怕是刑讯逼供得到的，都不敢修炼。
是以，至少目前来说，他想要获得更高深的武功，龙雀门，曹战，是最佳选择。
这方世界的八大兵主号称无敌天下，他留下的传承，真就一无是处？
当然，更重要的是，他对这方世界抱着深深的忌惮，不想暴露自己于人前，至少，没有足够的自保之力前，绝不能暴露自己。
“不知道。”
孙恩挠挠头，却是没想起来问。
“也只有慢慢来了。”
古长生心中轻叹一声，此事，急不来。
心中平缓下来，他也决定放松一下自己，多年练拳，他绷得太紧，如今正好趁着这个机会，好好梳理一下自己的内家拳术，顺便，从基础感受一下此界所谓的‘内力’。
相比于其他武功，他最感兴趣的仅有两点，一是内力，而是轻功。
拳术技击之道，他自问不弱于人，唯有这两者，是他从未接触过的。
他到底也算是龙雀门的弟子，这两点，他当然有。
其他的，也只有慢慢等了。
好在他很有耐心。
从小，他的耐心就很好，笨孩子，若是还没有耐性，又如何能有所成就？
而这一等，就是一年多！
“呼！”
一缕浊气吐出，如剑穿空丈许，久久不散。
古长生盘坐于龙雀山后的一处山石之上，缓缓睁开眼，眸光深处，一缕精芒闪过。
噼里啪啦~
随着他缓缓起身，他周身筋骨发出连珠炮一般的炸响，似有道道浊气自他的毛孔之中喷出，离体一寸！
“真气，真是不可思议的东西”
古长生眸光发亮。
一年多而已，没有借助任何丹药，只是按部就班的修炼而已，他不但再度抱丹坐跨，还一举炼成罡劲！
甚至于，根本不曾修行此界高深的秘籍，只凭借着最为基础的秘籍，凝练了真气之种！
此方世界的武功，竟然与玄星的拳术竟然能彼此成就！
“如今，却是有资格向门主求取更高层次的武功秘籍了，我虽炼成真气种子却是误打误撞，不曾换血，也没有真气功法”
古长生刚转过念头，心中突然一动。
下一瞬，一道由强大真气催动而发，金铁交鸣一般的铿锵之声由山门之前炸响：
“曹战何在？！”
这声音宏大如雷，显然其人有着高深修为。
这是踢馆？
不对，寻仇？
古长生心中一动，已经向着山门之前赶去，他的速度很快，没多久，已然看到了山门之前的景象。
那是两个气息冷冽的黑袍刀客，正自叫门。
而山门之中，是一个着黑底鎏金锦衣，神情俊美至极的青年，其负手而立，眉眼微抬，自有一股睥睨四方的强大气息。
“六狱魔宗的圣子丰青玄！”
真的有人来寻仇，还是这个世界的魔宗？
古长生眸光一动间，山门之前的大战已然爆发，门主曹战踏步斩空，霸道刀气横掠，将那两个黑衣刀客逼的连连后退。
古长生还是第一次看到此界高手比武，目不转睛的看着，只觉三人一举一动之间，真气澎湃，动辄横掠十多米。
“我虽凝了真气，却没有这样的手段”
古长生心中喃喃自语着，正在思考问题出在哪里。
心中猛然一动，抬眉看去，就见那飞扬的黑底流金长袍，陡炸起一抹亮如晨星的刀光。
在他震惊的目光之中，横掠长空，刀光如连，斩出了三十丈。
百米刀光！
“好快的刀！”
魔都，古家，某处小庭院之中，古长生猛然睁开眼，眸光深处似有一抹刀光之影。
砰！
平地惊雷，如有狂风骤起，掀起落叶灰尘无数。
“这是？！”
目睹那百米长的刀光他不曾震惊，但此刻，古长生却彻底震惊了，因为，‘梦中’的真气，居然被他给带回来了！
滴滴滴滴~~~
魔都，夜色正深，医院之中十分安静，大多数病人都睡了之时，突然间，细微的仪器警报声在某间病房响起。
“啊？”
困意浓郁，正打盹的国字脸老者猛然抬头，看了一眼那心电监护仪上笔直的线条，猛然站起。
正要开口，突然身躯一震，在他瞪大如铜铃般的呆滞目光中，那被专家断定没有几天好活的师兄陆实平，竟然一下翻身坐起。
而所有连接在他身上的仪器，输液管，排尿管，氧气罩，全都被一股不知从何而来的力量，震碎了！
他眼睁睁的看着针头被从其胳膊之中挤压了出来，‘嗤’的一声没入了墙壁之中。
“你！”
国字脸老者，以及一众看护病房的医生护士看到这一幕，全都懵了。
完全不知道发生了什么
“这是”
床榻之上，陆实平看着自己苍老的双手，感受着陌生又熟悉的消毒水味，喃喃开口，即有些惊喜，又有些怅然：
“我回来了？”
新国，新城。
寂静的宫家庄园之中，突然响起连串碎裂之声，有巡夜的安保摇头看去，只见一块块玻璃不知为何，全都碎裂。
警报一下响起。
别墅三楼的阳台上，宮青竹既没在意破碎的玻璃，也没在意自己带回了‘梦中’的真气，嘴角不住喃喃自语着：
“安奇生血魔，安奇生。”
继续码字，大家晚安先。

523.感谢斡旋造化、颠倒阴阳，壶中日月，袖
感谢斡旋造化、颠倒阴阳，壶中日月，袖里乾坤。两位打赏白银盟
狗子正哼哧哼哧码字，突然群里疯狂艾特，一看，如遭雷殛，一次俩白银啊。
狗子一下被砸晕了
感谢，感谢，太感谢两位，也可能是一位大佬的两个白银。
还有烬^大佬的盟主。
原谅狗子手残，没有办法暴更。
白衣染霜华大佬，Cz丶大佬，土豆大佬，楚梦瑶，书房，洁白，笨蛋老头，紫轩仙帝，烬^，一个人抽烟，天际老夏天等大佬的打赏也没有加更。
各位书友的加更也都补不上。
这一算，狗子真是个废柴，欠了这么多，算都算不清了。
欠了得还，但狗子更新波动比较吃状态，也不好说啥时候能还清，这个月月初这九天，每天是万字更新的。
那么，也不算了，就凑个整，万字更新一百天，偿还各位大佬的打赏加更吧，月初的九天不算，从明天开始
注意，可能会有某一天不够，那天就算九千字都不算，各位大佬监督，当然，这个一百天不可能是连续不间断的
日万一百天，从今天开始！
加油！

524.第500章 要做一道之祖！（感谢白银盟主
睁开眼，之前经历的一切恍如一梦，有诸多褪色，却又有许多记忆深刻，难以忘却。
久浮界，王权传，内力，轻功，白莲心经，无双，白仙儿，丰青玄，六狱魔宗，以及——血魔，安奇生！
宮青竹心头震动难平，一时不能自已。
只觉之前有关于安奇生的疑惑全都迎刃而解，所有的猜测都似有了解答。
那安奇生，之所以能在短短四年多中成长到如今这般地步，踏上古今诸多大宗师都未曾踏上的前路，就是因为他接触到了这个——王权梦境。
梦中接近一年半的时间，外界，却似乎并没有多少时间流逝，恍如做梦。
“安奇生，安奇生”
宮青竹心中喃喃，一时只觉坐不住，不由的起身在房间踱步，这是她的习惯，一旦有想不通的事情，就会如此。
有时候甚至会走上一天一夜。
在那‘王权梦境’之中，她渡过了漫长的十四个月，那六狱魔宗，白莲魔宗，无双，白仙儿，丰青玄，断云龙等等魔子魔女，没有一个是省油的灯。
她初入其中，实力孱弱，可说是吃了不少苦，但也终有回报。
但她想不通的是，为什么，梦中的‘真气之种’能够带回现实来，而又仅仅只是带回了‘真气之种’。
有关于安奇生的事情似乎有了解答，但却平添了更多的疑惑，而最大的疑惑则是。
为什么，就能带回来‘真气之种’。
“玄星，是不存在真气凝聚所必须的灵气的，我本身更无内力，并不满足这真气凝聚的条件，这其中，必然有所隐秘”
宮青竹并不笨，笨人也不可能在世家大族的斗争之中活到如今，并执掌大权。
很快，她就总结出了几个可能。
一，这‘真气之种’来自于这个不知来自何人手笔的‘王权梦境’背后之人的赐予。
二，则是那‘王权梦境’并非是真正的梦境，而是真正的‘奇遇’。
三，则是自己此时仍然还在梦中。
四，
“或许，只有那位‘血魔’才能够解惑了”
心中诸多思量闪烁而过，她脚步一顿，眸光深处泛起一抹涟漪：“但在此之前，却要看一看，世界上除了我与安奇生，是否还有其他人能够进入这‘王权梦境’”
自己能进入，安奇生也能进入，未必世界上的其他人就不能进入。
啪~
她屈指一弹，一缕劲风拍在墙上，随即就有一缕红光透射而出，显化出一面大大的投影屏幕，照亮了黯淡的房间。
投影屏幕中，宫三羊似乎正要出门，这时转过身来：“二小姐，您还没睡？”
“睡不着。”
宮青竹凝视了一眼宫三羊，轻声道：“三叔，我有一件至关重要的事情要你去办”
她面上仍是之前的平静，但宫三羊看着她长大，哪里看不出来她的心神凝重。
而且，至关重要这四个字，他只听宮青竹说过一次，那就是她大姐死去之时。
不由的，心头一震：“什么事如此之重要？”
“此事一言难尽，日后我会一一告诉三叔，此时，三叔只需要知道，此事优先权，还在对付我父亲，以及龙城集团，乞道会之上。”
宮青竹没有明言。
但几句话却也让宫三羊心头一禀，随即肃声回答：“我知道了。”
宮青竹组织了一下言语，一字一顿道：“三叔要密切注意，全球范围之内出现的反常事件，尤其是，横空出世的高手。”
拳法没有捷径，任何一个高手大师的成就都是以天赋和汗水浇灌出来的。
这期间，需要前辈指点，需要与人交手切磋，哪怕再天才的高手，也要一步步的来。
不知道也就罢了，若本就心存怀疑，这些人，除非不显山漏水，否则就不可能不露出马脚来。
“横空出世的高手？”
宫三羊一愣，随即点头。
他正要离开，宮青竹又加了一句：“替我订一张飞往玄京的飞机票，越早越好，我要去大玄。”
“二小姐是要去见那位‘横空出世的高手’？”
宫三羊神色顿时严肃了起来。
“三叔放心，我知晓轻重，对了，我手机坏了，送一部新的来。”
宮青竹一摆手，投影消失。
投影消失，屋内又变得暗淡下来，宮青竹却没有了睡意，这一梦，让她对于世界的认知发生了翻天覆地的变化。
这一夜，对于一些人来说只是无数个普通夜晚之中的一个，似乎并未有什么不同寻常之处。
但对于有些人来说，却是一个不眠之夜。
不止是宮青竹，王之萱，古长生，风鸣涛，楚凡等等人，全都无法安然入睡，如陆实平这般，更是惊动了不知多少人。      整个医院都差点被人挤爆了。
垂死病中惊坐起，这可不是小事，以至于，陆实平成为了第一个暴露在大众面前的‘入梦者’。
“这下，有的忙了”
看着儿子将所有人都挡在外面，陆实平揉了揉太阳穴，以他的阅历怎么会不知道接下来会发生什么？
奈何处境不允许，在他身边二十四小时都有不止一个医生在，各种仪器随时监测着他身体诸项指标是否正常，脏腑是否健康。
任何一点点变化，都瞒不过去，更别说，内力及体，他一时没能控制住爆发出来了。
“若入梦者不止我一人，那么，我算是提前暴露了，不过也好，如果有找上门来的，正好为国家做点贡献，再不济，纳入国家眼线里，对人民的安全也有好处。”
陆实平缓缓剥着香蕉，心中却在盘算着。
曝光虽非他所愿，但也没什么。
他的身份地位在，与国家合作是自然而然的，有着大玄背书，除非是那‘王权梦境’背后真有什么神魔，否则在这玄星之上，没人能威胁到他。
他年幼时也曾看过诸多小说，但凡是有人得逢奇遇，必然藏着窝着，不敢让国家知道，生怕被切片，当时他也觉得有几分道理。
如今想来，却也只笑笑而已。
一人计短二人计长，个人得全部，又如何比得上得国家之万一？
科学讲究集众，武功，就不能了？
便是不能，也没什么，为国奉献了毕生青春，又何惜区区一个‘入梦者’的机缘。
月上中天，星空璀璨。
天连山无名道观之中，安奇生缓缓睁开眼，眸光如电，照亮整座房屋。
“以我如今的神意，到底只能一瞬十六个月，再长，却就要损耗根基，且不可太过频繁入梦”
神意稍稍有些回落，损耗不小，安奇生的眸光却是越发的亮了。
入梦大千与大千入梦，是截然不同的两种修行之法，前者是梦入他人亦或者他界，自其中汲取造化，机缘。
后者，则是以自己的梦境，来承载他人，亦或者他界，以达到集众修行的目的。
承载一人，就有一人气量，承载山河之梦，就有山川之广，若容星海梦幻，就有星海浩瀚。
真正的心有多大，力量就有多大。
以人间道的说法，就是在修持本命，这，却已经不是摩天转轮法可以相提并论的了。
而对于一切对于世界认知不如他者而言，这方‘王权梦境’就是真实不虚的世界，而他在梦中，无所不能。
能够验证诸多猜想，更能培养出属于玄星自己的力量。
‘王权梦境’之根基自然是无限洞天，轮回福地，其构架，绝大多数皆是他曾经经历的一切人与事。
唯独弥漫‘王权梦境’的不是灵气，而是‘炁’，这个‘炁’就是他的炁种！
任何天地皆有不同，道法自然而生，天地不同，道路自然也有不同，玄星与久浮界，人间道皆有不同，自然不可能全盘走两界的任何一条道路。
自从久浮界归来，他便一直在推演，并在人间道有过尝试。
那就是‘练炁士’的道路。
以自己为‘道源’传‘炁种’于天下，以天下人合以山川地脉，达到改造玄星的目的。
此时看来，虽然玄星的环境比之人间道更为恶劣，影响也并不大，因为他本身就是以玄星绝灵之地为根基，推演的道路。
这次尝试，与他推演之中一般无二！
他凝之炁种，果然可以作为内力，真气来运使久浮界诸多武功，不但不差，甚至更强，而人间道的尝试也可指，化作法力，也同样可以！
这样意味着，真正的超凡，将在他的手中，彻底降临现实，降临在这方绝灵之地！
“嗯？！”
星海之中，一颗陨石高速划过无垠星空，逼近玄星，某一刻，依附其上的三心蓝灵童似有所觉般惊醒。
它远眺玄星，隐隐间，感受到了一抹不寻常的波动。
这波动，似乎有些类似于‘超凡灵机’，这方星球，竟然也有类似的气息？
可之前，自己以本命巫术‘洞察’这颗星辰，似乎并未发现。
是自己看差了？
一念至此，三心蓝灵童也不想慢慢吞吞的走了，身形一动，已然再度化作一道如同信息粒子流般的蓝色流光。
以远超陨石之速，向着玄星全力进发。
三更完毕，大家晚安

525.第501章 两个怪物的对话（第一更）
“入梦者？您在梦中渡过了一年多，并且将‘内力’带了回来？”
魔都某庄园，一群人围着陆实平打转，心中皆是不可思议。
“不错。”
陆实平看了眼身边的徒子徒孙以及一些隐秘机构的高层，屈指一弹，一道气劲破空如箭，五米开外的一个上好瓷瓶应身而碎：
“这是我学的一门指上功夫，原理也很简单，类似于内家拳中的罡劲，是对于气流的高端运用，十米之内可破铁甲。”
“陆老诶！”
人群里一个中年人一下跳起，脸色一抽：“这是上好的汝窑瓷器，千多年历史的古董，我刚收的宝贝！”
“照价赔你就是。”
陆实平也有些不好意思，看了一眼自家儿子。
已经六十许的陆仁乙苦笑了说了声抱歉，又看向自家好似一下年轻了十多岁，看起来如同自己兄弟一样的老爹：
“爹啊，您现在怎么跟个孩子似的，老喜欢卖弄”
“身怀利器杀心自起，陡得如此力量，陆老只是如此却已是涵养惊人了。”
青龙身形笔挺的走进屋子，满屋人皆不自觉的让开道路。
他看了一眼陆实平，‘啪’的敬了个军礼：“陆老，此来着实算是不速之客，但此事或许事关重要，只能由我来记录您‘梦中的经过了’。”
“青龙队长问询，自无不可。”
陆实平微微一笑，此事本就是他主动上报，因为根本瞒不住。
“如此，请寻一处清静的屋子。”
青龙面色舒缓，陆实平的地位很特使，在科研圈子里是知名人物，他个人虽然只涉及生物领域，他的相交好友，徒子徒孙却分布在各个领域，机关。
若他不允许，自己还真有些头疼。
“青龙队长。”
这时，一个头发花白的老者站起身来。
看到国字脸老者，青龙又敬了个军礼：“请您指示。”
这位老者，却是他曾经的老领导。
“陆老答的，你记下，陆老不答的，你不能动用其他手段强行逼问。”
老者告诫了一句。
青龙不答。
“嗯？”
老者轻哼一声。
“好了老严，问个话有什么大不了的？”
却是陆实平站了起来，摆摆手，招呼青龙来到后院。
后院清幽处，两人落座。
“老陆我这一辈子都付出给国家，老了，也不会有什么隐瞒国家的，这一点，青龙队长放心。”
一坐下，陆实平首先给青龙吃了一颗定心丸。
青龙微微低头，面上有着敬意，老一辈的科研人员，爱国之情是不必多言的。
陆实平少年留学，在世界各国都有着不小的名气，不少国家高薪，顶级待遇聘请，他却还是回国报国。
这样的人，自己猜测他，却是有些小人之心了。
“那梦里，是个名为‘久浮’或者‘王权’的世界，之所以说是世界而不是梦境，是因为其中有太多不可思议的事情了。”
陆实平陷入回忆，面上不自觉浮现一抹惊叹：“拳法，内功，技击之道也就罢了，武功虽强，若尽如此，也不算什么。
但梦中一年多，我走了不知多少山林，寻百草，矿物，百兽，那世界环境与玄星类似，有不少特定环境才能产生的药材，矿石也有，但更多的，却是玄星前所未闻的”
陆实平陷入回忆。
青龙面带惊色，在陆实平的叙说之中，他好似看到了一方波澜壮阔的大世界的一角。
矿物，药材，百兽，文字，语言，社会，人文，律法那几乎涵盖了方方面面，青龙几乎无法相信这只是个梦境。
谁家做梦，能梦到这般离谱的事情。
“我对武林兴趣没有多大，机缘巧合碰到一个重伤的老者才学了些武功，这内力也是他灌顶给我的，对于那世界主要无力所在的朝廷，武林却是没有太过深入的接触。”
陆实平说着，脸上浮现一抹很难形容的表情：“倒是有件事，让我记忆深刻。”
“什么事？”
青龙见他面色微妙，心中也是一动。
“我梦中所在之地名为枫州，我曾听闻那枫州武林中出了一位了不得的高手，名列兵器谱第二”
陆实平眸光闪烁：“说来，可能是巧合，那人的名字，和咱们武术界这位世界第一，一模一样！”
“安奇生？！”
青龙豁然起身，面色大变。
日上中天，普照光明。
隆冬之天的光照并不强烈，山地向阳处的积雪却已经开始融化，滴滴答答流着，显得泥泞而脏乱。
嗤~
灰色越野车停靠路边，雪地靴踩踏泥水之中，宮青竹走出车门，迎着柔和的阳光看向不远处山巅的一座道观。
砰~
王之萱随手关上车门，和姜世黎两人先后走下车，三个女人神色各异，皆是看着山头上的无名道观。
这些天网络热议，安奇生的热度一跃超越所有人，成为时下热点，不知多少人想要寻找他的下落都寻不到，但对于王之萱等人来说，自然不是问题。
看着宮青竹少有的发怔之态，姜世黎略带深意：“青竹，你似乎对于他兴趣很不小哦？”
“是有兴趣。”
面对闺蜜的调笑，宮青竹却没有反驳，她眸光清亮，语气平缓：“任何习武之人都不会对天下第一不感兴趣。”
“只是这样吗？”
姜世黎还是不放过她，神色有些玩味。
三人的交情当然是很好，只是彼此之间也有些较量在其中，宮青竹执掌宫家海外大权，算是三人之中第一个摆脱上一辈阴影的人。
一向清冷若梅，闲人难尽，可是很少见她对一个男人这么感兴趣。
“不然呢？”
宮青竹收回眸光，淡淡的看向姜世黎：“还能如何？”
她的眸光平淡，姜世黎却似触电一样侧开了脸，却还是轻哼一声：“知晓你宫二小姐目击功夫了得，眉眼带电，可咱又不是那些臭男人，甩电眼给谁看？”
“姜世黎！”
宮青竹眉梢微挑，本来柔和的面容顿时显得英气。
“叫姐姐干嘛？”
姜世黎不甘示弱。
王之萱立于一旁，也不在意两个姐妹的针锋相对，眸光之中映彻着山头的无名道观，心中不自觉的回想起那个梦来。
那梦中，似乎也有一个安奇生，名头还颇大
虽然同名同行者众多，那个梦里的文字语言与玄星不同，很可能只是发音类似，知道，‘王权梦境’之中那名震天下，名列地榜第二的安奇生。
就是自己认识的这个安奇生！
因为，这座山，这座庙里，供的就是‘王权道人’！
曾经她不知何意，此时想想，却‘恍然’了。
掩去心思，王之萱看了一眼两个闺蜜：“好了，走吧。”
两女这才撇过脸去不看彼此，虽王之萱身后，向着山上走去。
天连山不大，虽然远离人烟，却也不是什么名山胜地，但一靠近此山，三女心中就都是一动，感受到了不同寻常之处。
“此地风水”
姜世黎有些惊诧：“无高山，无流水，地势也只一般，但此地风水，却似比之我所见几处名山更好的多。”      “人即道场，福地，这是人之气场与天地交互，只是见神所蔓延之地也不过一家，这气场却惠及一山，更隐隐有向着四周蔓延之趋势”
王之萱眸光中异彩连连，三人之中她最为接近见神，感受也最为深刻。
此山似与天地合，那山头的道观都与环境无比完美的契合在一起，这不是单纯的风水阵法可以做到的，还需要有人镇压‘阵眼’。
“萱萱，我想买下这片地。”
宮青竹双眼也很亮，想的却与两人都不同，提出了买地，并表示愿意出大价钱。
买地？
姜世黎鄙夷的看了一眼宮青竹：“一身铜臭，臭不可闻。”
“宫家家大业大，要养活的人也多，铜臭没什么不好，总好过啃老终身。”
宮青竹淡淡一笑，她本来就是商人。
“青竹眼光不错，可惜，这块地有主了。”
王之萱微抬下巴示意。
也不多说，踏步上山。
宮青竹略有些惋惜，此处气场于人颇多益处，长居此地必然延年益寿百病不生，若她买了此地，必然能将其打造成全世界顶尖住宅。
一尺卖个上百万也未必不可。
可惜了
三人脚程都不慢，虽没有急着赶路，片刻已然走过山道，来到了道观之前。
到了这里，却发现这道观，却也不是没有名字。
“心？”
王之萱眸光一动，这道观却没有如大多数道观一样有什么批文，对联。
空荡的门前，仅刻着一字‘心’。
“佛门有事一心不乱，理一心不乱，一心三藏的说法，阳明先生也有心即理、知行合一的说法，却不知，你这‘心’又是哪个心？”
宮青竹突然开口。
清冷的声线似凝聚如线没入道观之中。
呼~
道观的门，也无风自动，徐徐打开。
道观并不大，也并未有什么出奇之处，只是道观正中地面，刻画着一副太极图纹理。
黑白分明的太极图中心，安奇生盘膝而坐，其身形不高，体态也算不得雄壮，偏生却有种不动如山的巍峨气势。
三女皆是见过安奇生的，姜世黎半年之前还曾去寻过他，但此时见得，心头还是不由一禀。
只觉他的气息浩如星海，不必特意针对，已然让人心生苍茫之感。
呼~
三人注视间，安奇生缓缓睁开眼，眸光温润。
随其睁眼，他身上巍峨浩瀚的气息却似乎消失了一般，但三女却自然不会认为那是错觉。
“自然是我的心。”
安奇生眸光如镜，映出三女模样，有关三人的来意，此时三人的状态已然洞彻入心。
三女，王之萱气如冷虎，清冷微妙下，核心暗藏猛虎。
姜世黎气息如狐，妩媚面容下，是多变心思。
宮青竹，气如空谷幽兰，内里却暗含波涛，平静如深海，怒则如海啸。
不过有意思的是，三人皆是第一批‘入梦者’，也都怀疑彼此，却都没有明言，都不愿第一个说出口。
女人，呵
“你”
一眼而已，三女皆是娇躯一颤，只觉安奇生的眼神似能洞彻一切隐秘。
以至于让她们产生了一种衣不遮体的错觉，不由有些羞恼了。
王之萱更是一下捏碎了墨镜，柳眉挑动：“你看够没有？”
好在只是一眼，安奇生就收回了偏移了眸光，没有回答王之萱，转而看向山道：“青龙队长既然来了，就一起进来吧。”
青龙？
王之萱一皱眉，青龙已然来到道观之前，不见如何动作，更不带丝毫风声，神龙见首不见尾。
青龙站的笔直，直视安奇生，缓缓问道：“不知安先生从何时就已经发现了我？”
“你想见我的时候。”安奇生平静叙述。
炁种覆盖天下不是短短十天二十天可以办到，但他的神意何其之强大，玄星之上，任何人心中起意，他都能有所感知。
“嗯？”
不止是青龙，姜世黎，王之萱，宮青竹三人心头也皆是一震。
他们有心不信，但却发现他根本没有骗自己等人的必要。
“诸位进来坐吧。”
几人失神之时，安奇生已然站起身，招呼几人进来：“若有疑问，知无不言。”
几人还有些失神，却也没有拒绝，因为这本身就是他们来的目的之一，随着他的招呼走进道观之中。
安奇生对于几人到来自然洞若观火，甚至某种程度上来说，这个局面，还是他一手缔造的。
几人里，一人是海外大势力，一人是特事局高层，一人是魔都大世界继承人，一人与中央武术馆相交颇深。
通过几人之口，就能让所有人知道，他就是依靠着‘王权梦境’而成为世界第一高手是，省的许多人胡乱猜测。
人心繁复，越是不知道的事情，就越想要知道。
主动暴露自己的‘奇遇’，且有此‘奇遇’者不止是他一人，自然就让很多人能够接受。
也，愿意相信。
“你们的来意，我都知晓，你们猜的不错，我就是‘王权梦境’之中的安奇生。”
道观之中，几人的问题都很多，安奇生也直言不讳，说出一些迟早很多人都知晓的秘密，打发走了几人。
而走出道观的几人面面相觑，都有些尴尬，却原来除了青龙，她们三个都是‘入梦者’。
而眼观鼻，鼻观心的青龙，则更尴尬了。
合着，在场五人，就只有自己是个‘外人’？
咣当~
道观门刚刚关上，安奇生就听到一声熟悉的震动声。
随手一招，不远处的手机就飞到他的手中，未等他动作，手机已经自动开屏，弹出一个视频。
显示而出的，却是一个通体碧蓝，看起来颇为有些怪异的生灵。
这头怪异的蓝色生灵小巧如三四岁的婴孩，两臂两腿，类人形状，却生有一对更为小巧的翅膀。
此时扑腾扑腾立于一片密密麻麻，不断跳动闪烁的数据海洋之中。
“怪物先生你好。”
蓝色生灵礼数周到的横臂于胸前：“你可以叫我三心蓝灵童，我此来，是想请你将那头长生种交给我！”
“怪物先生？”
安奇生眸光深处泛起一丝异样的涟漪：“若我不交呢？”
数据海洋之中，三心蓝灵童缓缓直起身：“用你们的文字来说，就是先礼后兵。”
先去吃饭，之后继续码字，

526.第502章 天意之子！（第二更）
先礼后兵？
听着字正腔圆的大玄话，在看着视频之中正在夸夸其谈，自称三心蓝灵童的蓝皮怪，安奇生不由的笑了：
“那么，来自天外的小怪物先生，你的礼在何处？兵又在哪？”
“不教而诛非礼也，我既没有不教而诛，自然是礼数到了，至于兵”
三心蓝灵童透过屏幕，直直的看着安奇生：“怪物先生，你不会想知道的。”
“不，我很想知道。”
安奇生跌迦而坐，手机似被一股无形气劲托于空中。
三心蓝灵童在打量他，他自然也在打量这头蓝皮小怪物。
这小怪物是非人种，甚至是非灵类，更类似于人工智能，信息生命，其流淌在此时玄星无所不在的数字讯息之中。
遨游在互联网的长河之中，因为无形，所以无踪，某种程度上来说，比起僵尸王的存在更为诡异。
“怪物先生，你知道我为什么叫你怪物先生吗？”
三心蓝灵童扑闪着翅膀。
“愿闻其详。”安奇生平静回应，眸光深处涟漪泛起，已然开始搜寻这头小怪物的讯息。
而或许是因为‘大千入梦’的领悟已然成为三星级，也或者是这头蓝皮小怪物与无数信息交流的同时也暴露了自己的信息。
这个过程虽然缓慢，却并未受到什么阻碍。
“超凡灵机，我在这颗星辰上感受到了超凡灵机，而这超凡灵机的源头，是你。”
三心蓝灵童的声音高且拉着长音，如同咏唱一般：“我能遨游在一切开放式的文字信息之中，我看到了你们这个低级文明的演变，你，是你们这颗星辰四十六亿年来，寥寥几个得知超凡之路，并且涉足这个领域的——怪物之一。”
遨游于开放式的文字信息之中？
安奇生心中微动。
这样的生命，他还是头一次听说，似乎有些意思。
“可惜，这是一方没有超凡灵机的土壤，就算你具备成为源头的可能，却也无法真正成为源头。”
三心蓝灵童即有些惊叹，又有些可惜。
它经历过太多文字信息的洗礼，虽然仅能看到而无法影响，掌握，甚至因为某种原因要不断遗忘曾经看到的信息，但同样算得上见多识广。
可这样的人，它没有见到过几个，当然，也有因为这样的存在，一切信息，传说，文字，画像都不在‘开放式’信息之中。
纵然在幽林大界，乃至于整个巫神至高界域之中，这样的人，都是无数年难得一见的。
可惜，生存在这样荒漠般的世界，低等的文明之中。
“成为源头”
安奇生面上笑意收敛，这头小怪物的确不同凡响，竟能感知到玄星磁场变动，炁种的蔓延，并且寻到他。
当然，这也是因为炁种并未笼罩整个玄星，他所在之地，方才是‘炁’最为浓郁之地。
待他的炁种取代星辰磁场，一切就再不相同了。
“你具备成为源头的可能，可惜你不是长生种，即便这颗星辰都为你所用，你也还是会死，生命的短暂，扼杀了你成为源头的可能。”
三心蓝灵童微微摇头，带着一抹不加掩饰的怜悯。
长生种，才是一切文明的根基。
星空浩瀚，星辰数以亿万京兆，一个在一颗寿命数十亿年的星辰之中存在了短短几万年低等文明。
一个在这样低等文明之中仅存活了几十年的生命体。
即便是似乎有着成为传奇源头的可能性，它也很难有什么真正的敬意。
无他，太渺小了。
说着，横臂于胸前，卑微而虔诚的咏唱着：“而我的主人，是巫神至高界域的那追寻真理的愚者，无尽时空的旅行家，毁灭的源头，神圣而伟岸的梦魇九头蛇的后裔，天生的长生种
你，不会愿意面对他的怒火的。”
三心蓝灵童幽幽说着，可见对于其主，或者说那头传说之中的梦魇九头蛇，有着深深的敬畏与恐惧。
这种敬畏，如同烙印在其灵魂深处。
“你说的”
安奇生眸光深处一抹淡蓝色烙印徐徐转动间，淡淡开口：
“是梦魇九头蛇的后裔，拉塞尔吗？”
烙印成型，却是已经无需多费口舌了。
“嗯？！”
手机屏幕之内，数据海洋之中，从始至终都保持平静的三心蓝灵童，突然炸开，在无尽数据海洋之中打了个滚，又化作原本模样：
“你怎么会知晓，伟大主人的名讳？”
它震惊了。
一个荒凉绝地之中京兆级数的星辰之中极为微不足道的星球里，一个短短万年，勉强称之为低等文明的文明里。
居然有人知晓它主人的名字？
他从哪里知道的？
咔嚓~
一声清响，手机被安奇生捏的粉碎。
身怀道一图，且窥探过拉塞尔的他而言，那头梦魇九头蛇的称号可比这头三心蓝灵童说的更多。
那头梦魇九头蛇长长的后缀之中，有着一条不怎么起眼的称号，那就是‘无尽星空毁灭者，高等文明的终结者’！
一头成年以星核为食，毁灭文明为乐，幼年以灵魂梦魇为食的混乱怪物种族，哪有什么妥协可言？
披上羊皮的恶虎，也是恶虎！
而无论前世还是今生，无数人都已经用生命告诫了后来者与虎谋皮的下场。
他，当然不会犯这样的错误。      嗡~
虚空深处似乎传来某种波动。
安奇生却已经懒得和这头蓝皮小怪物多说什么了，心念一动，已然覆盖整座天连山的气场骤然一个鼓荡，扩散。
呀！
气场扩散之间，似乎有什么尖锐的嘶鸣在虚空之中传出。
呼~
数百米之外，正在道观之中打坐的李清远心有警兆，一睁眼，床头弟子参军后送来的水果机，突然明亮闪烁一瞬。
“嗯？！”
李清远心头发懵，动作却没有迟缓，一个踏步已经下了床榻。
几乎同时，那正在充电的水果机，一下爆碎，冒着火光的烟雾一次弥漫了整间屋子。
“嗯？”
刚刚下了山的青龙，王之萱等四人，心中也皆有警兆浮现，一抖手将身上的手机丢了出去。
砰砰砰~
下一瞬，当空四朵火花爆开，破碎的零件哗啦啦掉了一地。
“怎么回事？”
四人皆是皱眉，只觉四周的风水气场突然有了变化，好似一潭死水突然被烧烤，沸腾气流。
抬头看去，只见一层层肉眼可见的气流如同冲击波一般向外扩散，荡开一片片云彩。
隐隐间，似乎能听到一声惊呼。
“发生了什么？”
四人面面相觑。
道观之中，安奇生缓缓抬眉，眸光之中映彻出无可计数的各种线条，粒子。
隐隐间，他能捕捉到一缕不同寻常的‘波动’。
那三心蓝灵童能通过无所不在的信息传递，无孔不入，但杜绝了信息传递的渠道，自然也就能屏蔽它的感知。
甚至，追踪。
“信息，是可以屏蔽的。”
安奇生缓缓闭目，视角之中，幽幽蓝光绽放之间，一轮烙印滴溜溜的旋转着。
嗡~
随着安奇生心念一动，道一图泛起的一抹白光遮盖了蓝光。
【消耗道力一千三百二十一】
【三心蓝灵童（二星级巫术，寿与其主等同）】
【诞生于巫神界下辖，幽林大界，是巫神界顶级血脉梦魇九头蛇后裔拉塞尔于转修并进阶二级‘巫祝’之时自梦魇九头蛇血脉之中领悟的高等巫术之灵】
【源自梦魇九头蛇吞噬的三心界天意灵童，其通晓文字，能与星辰天地沟通，是所有梦魇九头蛇后裔梦寐以求的血脉巫术。
持之可于星空之中追寻文明气息，探寻星核所在】
【评价二星级（潜力五星半）】
消耗道力一千三，这已然是人间界天命级数的高手所需之数了！
在整个人间道，他所见的所有人之中，也只有黑白无常，萨五陵，王灵官等人比其更高一筹了。
几乎已经等同于那头僵尸王诸殇了！
无愧于其二星级的评价。
但更让安奇生惊讶的是，这道巫术的潜力居然高达五星半！
饶是知晓这小东西不见得，真个看到这诸多文字，安奇生的心中还是不由一震，微微有些动容。
信息流淌入心，他也已然知晓了这头三心蓝灵童的来历。
这蓝皮小怪物，居然是一方被梦魇九头蛇吞噬的世界的天意所诞生的灵童！
某种程度上来说，就是一方世界的天命之子！
潜力之高，竟然达到了五星半！
要知道，纵然是那方来自蛮荒界星空楼主制造的有求必应祭坛，也不过是五星级而已，这蓝皮小怪物，比这祭坛还高了半级！
不由得，安奇生都有些怦然心动。
但同时，他心中也有些凝重：
“一方世界的天意之子，竟然都沦落为梦魇九头蛇一族世世代代的仆人，那头梦魇九头蛇”
沉重的心念乍闪即灭，又自恢复了空明。
安奇生已然缓缓探手，一缕肉眼不可察觉的细微波动已经被他捏在了手指之中。
继而，按在眉心之上。
哗啦啦~
神意翻滚如潮，如积蓄多年的火山喷薄而出：
天地无极，万里追踪！
万更第一天，继续码字，大家晚安哈。

527.第503章 徒步跨大洋，只手擒童子（感谢
嗡~
一缕波光在眼前划过，继而炸出万千流光，纵横四散。
这一刹那，安奇生只觉神意似拔升至穹天之上，跨过对流层，平流层，似要腾出外太空。
但他知晓这只是错觉，若他神意真破体而出，瞬间就会被绝灵宇宙所吞没，油尽灯枯甚至形神俱灭。
这，是他通过气场与玄星磁场的交互，透过磁场运作而‘感知’到的一切。
呼~
千万流光急速掠过，自天连山至邢城，过太城，跨济城，横掠渤黄，横跨太平大衍，直至彼岸而去。
合城，魔都等地，东海宝岛皆在心头，皆入感知，但只瞬间，似乎已然没入了大洋彼岸的金鹰国。
呼~
至此，安奇生指离眉心，双眼之中一抹神光闪烁：“唐呐得”
前后似不过几个刹那，他已然横跨半球，感知到了大洋彼岸，如今正处于夜幕之中的，金鹰国。
寻到了他想找的‘人’。
见神武者有趋吉避凶之能，至诚之道可以前知，早在久浮界成就见神之时，他的心灵神意已然更进一步，只需一缕气机，千百里无所遁形。
而到了此时，甚至无需气机，只需要‘它’在天地之中留存一丝痕迹，万里，甚至十万里之内，他随时可以捕捉得到。
在人间道，他曾盘坐中陆青都城，随手一剑斩落境外苍鹰王的双翅，更能横跨数州，一击镇杀元神。
如今，虽因体魄暂时不足以承载他的神意，却也可以横跨半球追踪，若炁种弥漫玄星，取代星辰磁场，他足不出户，一击足以陆沉扶桑，夷平南极冰川！
呼~
安奇生长身而起，却没有直接踏出道观，而是先进道观之内，一指点在‘王权神像’之上，一缕神意留存其中，以看守道观之中的有求应祭坛以及镇压其中的僵尸王诸殇。
随即飘然而去。
咣当~
一缕气劲吹卷，道观之门轰然合上，其上的大锁在气劲环绕之下‘咔吧’一声扣上。
山那头，被手机爆炸大乱静坐的李清远刚走出道观，就看到安奇生踏雪远去，刚要呼唤，他却已下了山。
快跑几步到山前，俯瞰之下，只见寒风吹过积雪，人已远去的连背影都已经看不到了。
速度之快，简直令人瞠目结舌。
“这”
李清远眼皮跳动。
他自‘王权梦境’之中收获不小，但这位，进步似乎还要更大的多。
难道，他也是‘同道中人’？
老道士立于山头，浮想联翩之际，安奇生已然跨出数十里，避开青龙等人所走的方向，直奔山省境内的出海口。
那三心蓝灵童能遨游数据之海，现在玄星之上一切电子设备，信息库对它根本不设防，他若乘坐任何交通工具，都会第一时间被其避开。
但他出行一般都乘坐交通工具，却不代表他非要乘坐交通工具。
他的体魄虽然不能一蹴而就，达到人间道的巅峰程度，但在这玄星之上，除却被镇压在有求必应祭坛之中的僵尸王诸殇之外，没有任何人的体魄体力能够与他相提并论。
事实上，自从回到玄星的那一刻开始，他已然开始熬炼体魄。
虽然玄星之上没有人间道那样的诸多灵材辅助，但他的进步仍然极大，尤其是玄星众人一次入梦之中。
他的炁种已然散落大玄各地，随着诸多人的动作，如星星之火般，开始蔓延至整个大玄。
他开‘练炁士’之道，分发炁种于天下，自然不止是为了造福玄星，为众人开路，同样也是为了自己的修行。
‘练炁士’‘练炁士’归根究底，连的是他的‘炁种’！
一旦炁种弥漫全世界，取星辰磁场而代之，他的体魄，实力，就可一句拔升到在人间道之时！
铸下他在绝灵宇宙的真正根基。
若说‘练炁’为一星，则筑基，为二星，某种程度上来说，他已然走上了一条在玄星前无古人的道路。
呼~
荒野之间气流漫卷，安奇生踏行其中，身形飘逸，不急不缓。
他不曾运用任何身法技巧，轻功法门，但却自然而然的蕴含了玄星，久浮，人间道一切奔行法门。
看似不急不缓，但速度之快却远超常人想象。
脚下一点，身形一个起纵，已然是数百米距离，一秒连点数次，卷起的气流吹的道旁积雪翻飞，光秃秃的树木‘哗哗’摇动。
普通人的眼睛根本捕捉不到他的身影，只需要避过一些摄像头，哪怕是那三心蓝灵童是网络数据之神，也根本摸不到他的丝毫踪迹。
呼呼~
气流呼啸，积雪漫卷。
一个多小时而已，安奇生已然横跨两省，在任何人都反应不过来之时，一步跨入渤海。
一入大海，他在无需隐藏自己的速度，吞下所有的辟谷丹，继而发足狂奔，拉扯出道道狂风划开两旁巨浪。
以比任何快艇都要快的速度掀起滚滚波涛，欲要横跨太平大洋。
杀向了——金鹰国！
“你要让我竞选总统？”
高大的落地窗前，唐呐得吊着雪茄，俯瞰正午骄阳之下车水马龙的约城，志得意满：“这是个明智的选择，没有人比我更适合当总统！”
房间空荡荡的，没有任何人。
但他却不是在自言自语，因为他的耳畔有着声音回答：“是的，唐呐得先生，你必将是金鹰国最不能让人遗忘的总统。”      “那是自然。”
唐呐得吞云吐雾，厚重的眼袋下双眼有些失神：“我一定是最伟大的那个，但你许诺我的，又要什么时候兑现，我是个商人，必须要先看到你的诚意。”
“当然，唐呐得。”
耳畔声音继续响起：“你不会后悔这个选择的。”
哒哒~
这时，一阵清脆的敲门声响起。
“不知道按门铃？”
唐呐得不满的转过头，正要呵斥，只听‘咔嚓’一声，门已经洞开。
“谁？”
唐呐得一张嘴，雪茄掉在名贵的地毯上烧出一个洞，而他的手里，已经捏住了一把枪。
能混到今天，他当然不止是个商人。
呼~
门缓缓打开，唐呐得这才松开枪，这人，却是他的手下。
但他正要说话，突然面色一变，好似见了鬼，不，比见了鬼还要惊人。
因为一个人，在他的注视之下，一点一点的自空气之中浮现，来到了他的面前。
那人穿着再寻常不过的大玄衣衫，眸光平淡，却让他心头发毛，这人，岂不正是最近这些天在全世界引起巨大热议的武术界世界第一？
呼~
安奇生抬眉，只扫了一眼，那金毛厚眼袋白人老者已经无骨头也似倒在地上。
“怪物先生”
一缕淡蓝色如电光闪烁的青烟飘忽在半空之中，发出电子合成般毫无感情的声音：“你，要干什么？”
三心蓝灵童的声音没有波动，但它也感到了十分的惊讶。
它想到它前脚退走，安奇生已然悍然杀来！
更没想到这个人竟然能瞒过它，一路无声无息的来到了相隔大洋的金鹰国。
它微微一扫，已经通过大楼里的诸多摄像头看到了他是怎么进来的，他所过之处如履平地，任何人在他走过的前一刻必然昏倒。
如同熬了三天三夜，又喝了足够剂量的安眠药，连丝毫动静都没有闹出来。
“你说呢？”
安奇生眸光沉静，语气平和，似乎与好友聊天，没有丝毫的杀气。
这蓝皮小怪物从某种程度上来说，比起它的主人拉塞尔还要可怕，不单单是因为它能够侵入一切信息库。
随时能够引动世界级的战争。
也是因为它的潜力高达五星半，那头梦魇九头蛇的后裔拉塞尔，潜力，也没有这么高！
是以，洞彻这蓝皮小怪物的那一刻，他就不可能放过它。
“怪物先生，好像是有些了不起，可你，抓到到我吗？”
淡蓝色青烟飘忽不定，声音中带着丝丝波动。
“不试试，怎么知道？”
话音未落，安奇生手臂一弹，五指箕张，裹挟着肉眼可见的道道气流，向着三心蓝灵童抓去！
呼~
气流漫卷，如台风过境，刹那而已，这一间偌大的总统套房已经一片狼藉，那高大的落地窗更是瞬间破碎开来。
狂风之中，淡蓝色的青烟飘忽间，就要遁走。
但下一瞬，虚无之中就传出了一道惊诧的呼声：
“你！”
洞彻了三心蓝灵童的所有奥秘，安奇生出手自然是十分的针对。
他这一掌可不只是肉体的力量，随其执掌而动的，是天地间无所不在的磁场。
磁场混乱，如同实质般的围墙，自四面八方挤压而来，三心蓝灵童的惊呼声未落，已然被硬生生的自虚无之中挤了出来！
啪！
继而，被安奇生一把，连同气流抓在了掌心之中！
咔咔~
五指用力，气场挤压，那三心蓝灵童顿时显形，露出视频之中所见的模样。
安奇生的五指，正死死扣在它的脑门之上。
将其死死束缚。
继而，在酒店一声高过一声的警报之声，以及三心蓝灵童的挣扎之下，一跃自六十四层楼一跃而下！
三更万字完毕，大家晚安哈。明天继续，求点票票增加动力。

528.第504章 全球追捕！（万字第二天求支持
这栋楼，是唐呐得在哈顿市区修建的地标级大厦，层高六十四，超过一百五十米高。
呼~
安奇生这一跃而下，狂猛的气流一下就将他的衣衫掀飞，烈烈狂舞。
但他只是手臂在墙上一搭，身子至坠数十米，再在墙壁上一点，飘忽已然落在了对面的商业楼之上，几个挪移，就不见了踪影。
有个悬挂半空擦玻璃的年轻白人看到这一幕，登时吓得手舞足蹈。
而被警报声惊动的大厦安保更是瞠目结舌不已，以为大白天的见了鬼。
呼呼~
钢铁丛林之中，安奇生辗转挪移，提着那三心蓝灵童，如飞鸟一般纵横都市之间，以极快的速度穿越重重街道，向着远处而去。
狡兔尚有三窟，更不必说能自由遨游于数据海洋之中的三心蓝灵童了，它所在的，当然不仅仅是约城，甚至不仅仅是金鹰国。
要抓着蓝皮小怪物，必然要有短时间横掠全球，且封闭它与外界信息传递的能力，这两者缺一不可。
缺了其一，都会激怒这头蓝皮小怪物。
能够自有翱翔于互联数据海之中，轻易破入任何私人，势力，个人的数据库的三心蓝灵童，可不是那么简单的。
因为它不是智能生命，而是信息生命，一切储存，书写信息的网络，对它都丝毫不设防，无论你联不联网，是否通电！
这也就意味着，这头蓝皮小怪物，如果给它足够的时间，就能掀起全世界范围之内的核战争，能让全世界所有国家的军事基地，全部暴动起来！
虽然其本身并没有移山倒海的能力，但它的威胁等级比起僵尸王诸殇，丝毫不低！
而这，还是它此时的能力。
若是再进一步，甚至可以感知星球意志，在星球之上掀起海啸，地震，挪移板块，震断大陆架，毁灭任何无法踏足星空的低等文明！
而这，还远远不是它潜力的全部。
正因为看到了这蓝皮小怪物的恐怖潜力，安奇生才下定了决心，无论如何都不能放任它在玄星之上汲取文明气息生长。
也正因如此，安奇生丝毫没有停歇的意思，只避开金鹰国远比大玄‘天网’少得多的摄像头，一路横穿约城而去。
呼呼~
气流呼啸，草木俱伏。
不知何时，被安奇生捏着头，隔绝了与外界信息传递的三心蓝灵童已经不挣扎了。
它的声音，在安奇生的耳畔响起：
“怪物先生，你有着抓捕我的可能，可你不应该抓我。”
感受着四周如铁板一样的封镇，三心蓝灵童也不得不承认，这个名叫安奇生的人，真的有着抓捕它的把握。
“你似乎能调动四周的磁场，可这样的手段，对伟大的主人没有任何用处，你惹怒了他，你们这个文明，将会迎来灭顶之灾。”
见安奇生丝毫不理，没有片刻迟疑的就奔向了自己另一处藏匿之点，不由的有些急了。
“你有通晓文明历史的能力，那么，你是否听说过一句话？”
终于，安奇生回了一句话。
他的神情平静，体内血液奔腾之声透体而出似比风声更大，那足以让见神武者吃上半年的辟谷丹，在短短一日不到已经彻底消耗干净。
作为他横跨半球的支撑。
“什么话？”
三心蓝灵童有些发怔。
轰！
安奇生的速度越来越快，气流嘶鸣之声好似音爆炸开朵朵，而风吹不散，音爆遮掩不住他的声音：
“卧榻之侧岂容他人鼾睡？！”
“”
三心蓝灵童顿时失声，任由安奇生抓着它的顶瓜皮，随风摇晃。
好半晌才回过神来，有些不可思议的看着安奇生。
如同乞丐对皇帝说，国无二主。
一个弹丸之地，低等文明中活了几十年的短命种中的短命种，哪里来的勇气对一尊永恒血脉的后裔，三级巫祝级的长生种说这样的话？
但安奇生却已然不理会它了。
这头蓝皮小怪物，在玄星各国都留下了痕迹，即便是安奇生想要搜寻也不是那么容易。
很快，安奇生横跨诸国，踏过大洋，登陆北欧大地。
很快，就在几个小国之中定位了同样在蛊惑人心的三心蓝灵童，至此，其三大核心，已经被他镇压了两个。
而就在此时，安奇生心头一动。
“我名三心蓝灵童，一心三化，你抓了我两个核心，则我必然会发现。”
被安奇生捏着顶瓜皮的三心蓝灵童突然笑了。
它名三心，一心三化，而二身被抓，则生于一身再度化三，周而复始，无穷无尽，想要抓到它，当然不是那般容易。
有可能，也仅仅是有可能罢了。      呼~
安奇生停下脚步，一口长长的浊气吐出，周身如同腊月里集体供暖的大火炉般冒起热浪，漫天飘雪的周围，瞬间一片白雾蒸腾。
数之不尽的雪花冰晶被白雾包裹着，如雨水般滴落下来。
辗转诸国，二渡重洋，对于他此时的体力消耗极大，对于体魄的负担之大也是远超寻常人的想象。
他的体魄比之刚刚归来之时自然强上不少，却也远远无法与在人间道相比。
但他心中却没有什么波动。
一口浊气吐出，又自长长一吸，似要将整个天地间的气息都吸入体内，周身舒展的毛孔也都全都张开，与外界天地无所不在的磁场产生着某种交互。
而在肉眼不可见的细微之处，也在缓慢而坚定的发生着某种蜕变。
听到三心蓝灵童的话，安奇生笑了：“既然你发现了，那么，你为何不动手呢？”
他早已知晓三心蓝灵童的能力，还要出手，自然不是想要鱼死网破，而是有着后手在。
“你做了什么？”
三心蓝灵童顿时一惊，这才想起，如果自己知晓了有人要对自己动手，必然会出手反击。
这一路而来，不说核武出动，至少也不应该是这般平静才对。
“此时，在你的感应之中，应当一切如常吧。”
深深吐纳后，安奇生踏步破风，继续赶路。
“你到底是谁？”
三心蓝灵童有些无法理解，它已经浏览过玄星古往今来上万年的一切文字，讯息，但根本不曾发现安奇生这一的手段。
难道，他也是因为时空漩涡被流放到这个低等文明的高文明之人？
对于三心蓝灵童的疑问，安奇生充耳不闻，稍稍放缓了脚步，于追击之中恢复体力。
很快，已然在一片白雪皑皑的山林之前，停下了脚步：
“你看，哪怕近在迟尺，你似乎也并未察觉到有什么异样。”
“你，你模拟了我的信息，将其错误的传递给了我？”
这时，三心蓝灵童突然大叫，如同想明白了什么：“可你为什么能够知晓我的信息频率，那是只有我家主人和我才知道的隐秘！”
它是信息之生命，能够存活在文字数据之中，以文明气息为食，能够翱翔于文字的长河之中，感知一切信息，但是，外来的信息想要侵入它，却必须要知晓它的隐秘才行。
这是它的命门，即便在幽林大界，也没有几个人知道才是！
这人，怎么会知道？
呼~
安奇生眸光只是一动，随即不急不缓的向着山林之中走去。
这处山林之中，雪地，山石之中，到处都有人隐蔽其内，可说是戒备森严，防守好似铜墙铁壁。
但安奇生踩雪无痕，一步步走过，所有人却好似没有看到他一般。
这是催眠，却又不不仅仅是催眠了。
曾经穆龙城能立于人前，肉眼不可见，对于光影，环境，催眠的掌握达到一个极高的程度，而此时的安奇生自然远远不止是如此。
这山林四周，树上，树下，不知潜藏着多少个探头，更不知有多少人都在监视着外界，但任由安奇生一步步走入山林深处。
也没有任何人能够发现他的踪迹。
他神意无法离体，更不能影响这些冰冷的仪器，然而仪器也是有漏洞，有死角的，更不必说盯着仪器的人，也只是训练有素的普通人而已。
拳术也罢，其他也好，到了一个境界，对他自己自然而然的东西，对于其他人来说，就简直如同‘神通’‘妖术’般神奇。
“蠢货，笨蛋，智障，脑残，痴呆看一眼，看一眼啊！！”
相比起安奇生的平静，被他提溜着顶瓜皮的三心蓝灵童就彻底抓狂了，不住的运用着自己学到的大玄话咒骂着自己。
它当然看得出安奇生这如同玄星古代‘隐身术’一样的法门的奥秘，但是，这样的动作，只需要看一眼，基地里的自己就能洞彻。
但任由它喊破喉咙，将自己唾骂了千万次，它的信息也根本无法传递出安奇生周身一尺。
只能眼睁睁的看着安奇生一步步的走到了山林的尽头，那隐藏在山体之中的隐秘基地之前。
咔咔咔~
安奇生走到基地之前的前一刻，山体摇晃，大门缓缓升起，看守之人‘心血来潮’，突然想打开门。
而大门升起的同时，安奇生也正好走入大门，跨入基地。
时间刚刚好，分毫不差。
继续码字哈

529.第505章 这是，我的世界（感谢盟主烬^）
时至如今，普通人对于安奇生来说，即便再多也没有意义了，无论他们是否训练有素，装备精良。
巨大的差距之下，普通人连与他正面交手的可能都不存在，甚至他不愿意，连看也看不到他。
这雇佣兵戒备森严的老巢，对他而言也根本没有任何实质意义上的阻碍，前后片刻不到，已经走过了重重关卡。
“嗯？！”
安奇生踏入山中基地的刹那。
基地深处，一间银白色的大厅之中，一个正在闭目养神的高大白人猛然睁开眼，却是被耳畔传来的一声尖锐声音惊醒了：
“有人混进来了！”
“什么？”
高大白人一下站起身，刚要说什么，大厅四周的墙壁之上一下泛起光幕，映彻出整个基地的状态。
“哪里有人？”
高大白人扫视了一眼，惊疑不定，各个关卡守卫森严，时而有人巡查，根本没有任何异样。
但他的话注定得不到回答。
一道淡蓝色光芒自虚空一闪而过，就要穿透基地而逃，但这一撞，竟发出炮弹般炸裂之声。
轰！
四周封闭，隔音效果极佳的大厅之中，这一声巨响有了十倍的加持。
一刹那而已，那高大白人已经被震破了耳膜，一声不吭的栽倒在地板之上。
嗤~
随即，一声轻响，封闭的合金大门缓缓开启。
安奇生缓缓踏足其中，淡淡的看向那道似乎被撞的晕头转向的淡蓝色数据流：“这下，你应该没有什么话好说了。”
至此，他仍然没有放松警惕。
他很清楚，如果不是自己凝聚神花，又有道一图窥视到这个小东西的弱点，悍然动手，而后者又对于玄星很是不屑，他想要抓到这个小东西，可不是那么简单的事情。
呼~
他随手一抛，三心蓝灵童就与那一道淡蓝色光线合二为一，后者拍打着小翅膀，看向安奇生的眼神之中带着惊骇：
“你到底是谁？”
它有洞悉信息的天赋，未曾降临这颗星球之前，就已然通过某种手段获取了这颗星球之中一切语言，文字为载体传递的信息。
它很明确的判定出，这只是一个稍微特殊些的低等文明，也没有诞生出真正的长生种，甚至对于信息的掌握也很初级，根本不可能有威胁到它的手段。
面前这个人，一定有古怪！
“来，坐下来慢慢谈。”
安奇生随手一挥，无形的气流已然将一地狼藉连同那白人大汉扫了出去。
他坐在沙发之上，静静的看着三心蓝灵童。
这蓝皮小怪物的母体，是那一方被梦魇九头蛇吞噬的‘三心界天意’，世界意志，亦或者说，天道。
地位不可说不高，可惜，梦魇九头蛇的血脉影响之下，也只能成为其无数后裔的一道‘巫术’，仆人。
哪怕那梦魇九头蛇的后裔，潜力还及不上它。
三心蓝灵童拍打着翅膀，面色惊疑不定，它能感受到，此时这一间房间，乃至于这整个基地，都成了束缚它的铜墙铁壁。
无法逃走，屏蔽了信息，也就屏蔽了它的逃生之路。
面对这安奇生的邀约，它犹豫了片刻，还是飞了过去，落在对面沙发上，姿态优雅的坐下：
“伟大的主人不会放过你的”
“你很会隐藏。”
安奇生缓缓开口，打断了它的话：“你对梦魇九头蛇，是发自内心的恐惧，甚至用海量的信息淹没了自己的仇恨”
‘弑父杀母’之仇，界灭族亡之恨，永生永世为奴之辱，生死操于他人喜怒之惶恐，能忍耐者或许有，但连一丝仇恨都没有的，当然不可能。
若没有，除非其没有灵智，若有灵智者也如此，当然是隐藏的很深。
听着安奇生平缓而又直透人心的话语，三心蓝灵童面上的惶恐渐渐散去，口中，也第一次没有了伟大的主人这样的称呼：
“他，是不会放过你的。”
“两界相隔，你仍如此惧怕，那梦魇九头蛇，到底是个什么？”
安奇生眸光一动。
两界相隔，信息被阻隔，落于自己之手，这三心蓝灵童却仍旧不敢直呼那拉塞尔的名字，可想而知，那头梦魇九头蛇给予它何等恐怖的威慑。
“你，你不懂”
不知想起了什么，三心蓝灵童的身躯都在颤抖中显的明灭不定：“不，我不能想，一想，祂就会察觉，世界，无法隔绝祂的感知”
想都不敢想？
安奇生的眸光一凝，能够感觉到巨大的恐惧在这头蓝皮小怪物的心中翻滚。
“啊！”
似乎越是不想去想，就越是忍不住去想，那三头蓝灵童忍不住发出一声尖叫，整个爆碎在沙发之上。
无数道信息粒子流在虚空翻滚几次，才重新组成它的身躯。
“不要问，不要问。”
三心蓝灵童连连摇头，情绪极为不稳定。
“那么，说说拉塞尔吧。”
安奇生声音平缓，缓缓安抚着蓝灵童沸腾的心绪：“什么是巫，什么是祝，什么又是巫祝？”
他身怀蓝灵童的精神烙印，知晓它许多隐秘，但是一头活了不知多久的信息生命，其精神烙印之中蕴含的记忆实在是太多。
甚至可以说，自他觉醒入梦之能直至如今，跨行三界，所有精神烙印之中蕴含的信息加起来，都比不上这头蓝皮小怪物的百分之一。
短时间内，他也不能悉数知晓其所有的记忆。
“祝是幽林世界传承亿万年，覆盖世界范围之内所有文明的传承，巫，则是那至高大界巫神界流传下来的东西，只是，巫太强大了，强到连长生种都没有资格入门，后来，就有了巫祝之道”
不提梦魇九头蛇，三心蓝灵童的情绪顿时就稳定了下来：“祝有极限，三位极，巫祝亦又极限，六为尽头，唯有成为‘巫’方才可以踏上那永恒不灭之路，成为比世界更伟大，比天地寿命更悠久的——永恒种！”
听着蓝灵童的诉说，安奇生若有所思，这祝，巫祝，巫，应当就是幽林大界乃至于巫神界的修行之法。
而其中最强大的，就是巫！
不由的，安奇生想起了，那梦魇九头蛇的后裔拉塞尔，似乎是二级‘祝士’一级‘小巫’三级‘巫祝’。
这，还是个多面手？
而若根据道一图的星级划分，这拉塞尔，应当算是三星级了。
“放了我，作为回报，我教你横渡星空的法子，逃走。”
三心蓝灵童叹了口气：“梦魇九头蛇一族以文明为食，以梦魇为给养，所有遭遇的文明，必然会被拉入梦魇之中折磨致死，才会将整个文明吞掉”
九头蛇一族不是‘吞星族’，他们更喜欢的是根植于星辰之上的文明，而不是星核，当然，他们也不会在意将文明吞噬之后，顺便挖走星核。
梦魇？
将人拉入梦魇之中？
安奇生心中不由的一动，这手段，他似乎也会
“你们这颗星球，整个文明，都无法对抗他”
见安奇生不语，蓝灵童继续劝说着：“你能擒住我，却根本无法对抗他，你们自以为豪的核弹全部引爆也无法真正伤害星球，也同样无法伤到他分毫”
它很了解这个文明的手段，如它此时所在的这个国度，曾经试爆过一颗最大威力的核弹，让无数人津津乐道的很多年。      但其结果，也只不过推动了地壳几厘米而已，相对于整个星球来说，根本没有任何伤害。
拉塞尔可比星球结实太多了。
蓝灵童是真心实意的劝说，因为它不想落在这么一个低等文明的人手里，那后果，比为奴更可怕，拉塞尔一定不会放过它的。
可令它失望的是，无论它怎么痛陈厉害，面前这个叫做安奇生的人，始终不为所动。
“等他拉出异度之门，即便在这样的超凡绝地，荒漠，他也能将你们整个文明的所有人，统统拉入梦魇之中”
蓝灵童不死心，继续诉说。
但它这次还没说完，安奇生却开口打断了它的话。
“你说的梦魇”
安奇生缓缓抬头，眸光深处似是有无数神光闪烁沸腾：“是不是这样？”
“什么？”
蓝灵童微微错愕后，突然面色大变。
轰~
但不等它反应过来，一道雷霆般的巨响就骤然炸响在它的心头，炸的它晕头转向，精神恍惚。
好似虚空张开了大口，猛然将它吞了进去，一时陷入了彻底的黑暗之中。
呼呼~
气流对冲掀起的沙尘暴仍在狂猛的吹着，好似要一直持续到星辰破碎，世界末日。
原本奥林帕斯山，如今深不见底的深渊之中。
就在三心蓝灵童气息消失的刹那，那盘绕着一扇若有若无大门陷入沉睡之中的庞然大物，在某一刻突然惊醒，一双湛蓝如海的竖瞳突然亮起璀璨神光：“嗯？！”
“我的”
竖眸之中先是有些迷离，微微感应之后，一双眸子顿时被暴怒所染的发红，一声低沉而又高亢，尖锐而又宏大的嘶鸣炸响顿时在火星稀薄的大气层中：
“三心蓝灵童！！！”
轰隆隆~
弥漫小半火星的沙尘暴骤然大作，狂猛呼啸间，无数沙石组成的小山土崩瓦解，以地渊为中心，道道狰狞可怖的裂缝向着四面八方扩散而起。
数之不尽的沙石破碎间被沙尘暴席卷，更增其威势，风暴浩荡，一时似要将整个火星都笼罩在内。
石破天惊！
一时间，要在玄星之上，密切注意着火星动静的各国天文台中登时警钟长鸣，不知多少人被惊动。
魔都佘山天文台，也有不少人被惊动了。
“发生了什么？”
“是火星？火星上有了动作了？”
“可有看到什么？”
自知晓火星异动之后，特事局就驻守在此的几人也都第一时间跑来了观测台。
但此时已经无需天文望远镜等专业仪器去看了，一抬头，隐隐间已经能看到那一抹如同红灯笼一般的光芒。
“帝星飘摇荧惑高？”
驻守在此的特事局专员许鸿运一抬头，就看到这一幕，忍不住脱口而出。
“胡言乱语！”
睚眦狠狠瞪了他一眼，才想着一众皱眉的天文学家赔罪。
之后，才转过头，恶狠狠的看了眼许鸿运这个封建道士：“你之前还说什么荧惑守心，圣人出，现在就成了帝星飘摇荧惑高了？”
得亏是现代社会，若是放在封建社会，就这么一句话，许鸿运就得倒大霉！
“火星上有异动，具体的，还要需要具体观测研究”
一个青年推了推眼镜：“但想来不是什么荧惑守心，荧惑高。”
“你说谁？！”
许鸿运哪受得了这个，登时眉头就竖了起来：“你以为什么是迷信？风水堪舆，本就是古人的天文学，我”
“好了！”
眼看许鸿运要爆发，睚眦立马跑过来抱住这老道士，连拉带推的要将他赶出了监测台。
“天啊！”
就在这时，监测台里传出一声惊呼：“怪物！火星上，竟然有怪物！”
“什么？”
睚眦与许鸿运身躯皆是一颤，骇然失色。
“让我看看！”
许鸿运一个发力将死死抱着自己的睚眦推了出去，三步并两步冲进了监测台，一下挤开了那群文质彬彬的学者，专家。
抢占了最好的位置，通过天文望远镜看去，这一看，他的身形也僵住了。
在那若隐若现的火星沙尘暴之中，一只不知从何处探出，如同山岳一般巨大的头颅，正遥隔遥远星空，‘看向’玄星！
似是过去了刹那，又似乎过去了很久。
蓝灵童缓缓睁开眼，面前，却已然不是那银白色的大厅，而是一望无际的蔚蓝天空，天空很蓝，很高，万里无云。
而长空之下，是绵延不知多么多么遥远的大地，无数山川起伏间，一条条大江如龙般流淌其间。
山川大地，长江大河，鸟兽虫鱼，花草树木一眼眺望过去，它的心里顿时被不可思议之情所充斥了。
刹那之间，改天换地？
不对，不对，这是
呼呼~
夏风徐徐而出，安奇生立于长空之中，心中涟漪圈圈扩散。
两世为人，横跨三界，修持百多年，他最强的手段却仍不是太极道武，也不是太极神庭，也不是太极练炁法。
而是高达三星级的‘入梦大千’或者说‘大千入梦’。
只是不知晓，那拉塞尔的所谓‘梦魇’又是怎么个光景？
“这是，这是”
三心蓝灵童身形剧震，猛然抬头，看向立于长空的安奇生，如同见到了什么不可思议的事情：“这是梦魇世界？”
如同见了鬼。
不，它根本不在乎什么鬼怪，它自己在短命种的眼里就是最可怕的魔鬼。
比见了鬼还可怕，它居然在这么一个地方，这么一个短命种身上，见到了梦魇世界？
“不。”
安奇生俯瞰这头小怪物，缓缓张开双臂：
“这是我的世界！”
第二更送上，继续码字，天晚了，大家早点睡吧。

530.第506章 二次开启（第三更）
“现在，你认为如何？”
看着巨大的好似无边无际的白玉广场，巍峨如同天门般的光门。
以及光门之前盘膝而坐的安奇生，以及耳畔响起的询问，三心蓝灵童心情复杂，一时间不知道该说些什么。
它从未想过，会在这样一个星球，这样一个低等文明的短命种身上见到这般磅礴浩大，如同另一方天地般的梦境。
这，几乎就已然是梦魇九头蛇一族的梦魇世界了。
只是不同的是，梦魇九头蛇一族的梦魇，是如同兵工厂一般，出产恐怖杀戮机器的地方，这个梦境，却很平和。
是的，这方世界饿殍遍地，连年战争的梦境，在它看来，很平和。
“怪物先生会给我选择的权利吗？”
三心蓝灵童摇摇头，没得选择了。
这方梦境隔断了它于拉塞尔的联系，他一定以为自己背叛了他，哪怕自己现在立刻脱困去解释也完了。
梦魇九头蛇一族，从不听弱者的哀鸣。
“会。”
安奇生平静叙述：“你可以选择死。”
这蓝皮小怪物某种程度上来说比那头梦魇九头蛇后裔还要危险十倍，无论如何他都不可能放其离去。
此时的好说话，谦卑，皆是奠定在它被自己镇压的前提之下，这一点，他很清楚。
“”
三心蓝灵童话语一滞，随即右臂拍在左胸之上，低下头颅：“如此，怪物先生，合作愉快。”
呼~
不待安奇生回答，它已然化作无数淡蓝色光点，飘忽间飞入了那一扇光门之中，转瞬已然消失无踪。
偌大的白玉广场，似乎又只剩下了他一个人。
也不对，极为遥远，与此处完全隔离的白玉广场另一边，穆龙城也盘膝闭目，变无表情，好似沉睡了一般。
自从与萨五陵道别，再回无限洞天，穆龙城再未睁开过眼。
似乎，陷入了深层次的悟道之中，又或者，是在梳理所得，又或者，是在推演自己的前路。
安奇生深深的看了一眼穆龙城，这位玄星见神第一人，无论心灵还是精神都到了一种极高的地步。
他也很好奇他能够领悟出什么样的东西。
呼~
下一瞬，他已然消失在无限洞天，轮回福地之中。
呼呼~
走出问询室，看着魔都闪烁的霓虹，经受着夜风的洗礼，楚凡心中恍惚，居然有些恍如隔世的感觉。
他做梦都没有想到，自己只是在下午在家按耐不住搜索了一次‘入梦者’‘王权梦境’，不到四十分钟，已经被带来了问询室。
若非自己本就是三好公民全盘配合，魔都的执法者们也都和蔼可亲，只怕这次就栽了。
‘以后再也不在网上搜什么鬼东西了’
回首看了一眼问询室，两个执法者笑眯眯的挥手。
楚凡打了个冷颤，正要打个车回家，一凉银灰色的轿车已经停在了身侧。
车窗摇下，是一张清冷美丽的美女：“上车。”
“你是？”
楚凡一犹豫，见车窗缓缓合上，也就不多想，拉开车门坐了进去。
这才发现，副驾驶上还有一个美丽妖娆的美女，笑容妩媚的看着自己：“小帅哥，问询室的滋味如何？”
“你们是？”
楚凡提起警惕，自从上次和一头僵鬼住了几个月，他现在对于美女都是抱有极大的警惕。
“特事局。”
妩媚如狐的女子晃了晃证件，楚凡瞧的仔细，这女子叫姜世黎。
“姜小姐。”
楚凡顿时坐正，刚从问询室出来，见到官府背景的，很难不一激灵。
“你的情况我们有点大致的了解，入梦者嘛，有什么好稀奇的，最近这几天见得多了。”
姜世黎收回证件，一撩长发。
“见，见得多了？”
楚凡笑容一僵：“什么意思？”
“当然是你想的那个意思！你该不会以为瞒得过官府吧？”
姜世黎嘴角扯出一个微笑：“只是像你这么配合的，倒是少之又少。”
大数据时代，很难说有没有什么个人隐私，各种各样的浏览，各种各样的软件，几乎把所有人的信息都暴露在网络之上。
当然，普通人是找不到的，对于官府自然就没有什么问题。
在通过她们，陆实平等人的交代，官府运作起来，前后不过一周而已，已经将大部分的‘入梦者’都揪了出来。
之所以说是大部分，是因为其中必然有和她们一样懂得官府手段的人，这样的人，除非主动暴露，是很难找到的。
“哈，哈。”
楚凡笑容有些尴尬，不知说些什么。
“总有些人不相信官府，真是可悲可叹。”
姜世黎微微摇头。
入梦者配合的并不多，加之但凡是入梦者，皆是各行各业的精英，最差的，都是有传承的民间武者，她们这几天可是忙的够呛。      ‘怕的不是官府，而是某些人。’
楚凡心中腹诽，面上却没说什么。
官府是维持秩序，是弱者的保障，安定的基石，可他们这些‘入梦者’可不值得对于官府来说，他们是不是‘不稳定因素’。
这，才是很多入梦者不愿意配合的原因。
大玄立国三百年，不信任官府的人可谓是少之又少。
但人心难测
这时，王之萱的声音飘荡过来：“姓名，住址，武功，师承。”
“楚”
楚凡刚想自报姓名，听到后面‘武功’‘师承’才刹住了车。
犹豫了一会，还是回答了：“家师范子民，不过，我只是个记名弟子，也没学什么高深的武功”
楚凡还没说完，姜世黎已经脱口而出：“范子民？那写什么《王权传》的马屁精？”
经过很多人的论证，每个人进入那‘王权梦境’的第一时间都会通过各种形式得知同样的一段文字介绍。
而那文字之中，他们记忆最深的，当然是唯一留下名字的范子民。
“”
楚凡嘴角一抽，顿时无语，只想大骂，大姐，我刚自报师门，你就骂我师父？
但想了想‘特事局’三个字，还是打消了骂人的念头。
“好了，让人继续说，别打岔了。”
王之萱娴熟的握着方向盘，轻声开口：“唯一能被留下名字的人，虽然是因为《王权传》却也不可能只是个溜须拍马的小人，想想太史公。”
“我家老师，年岁也不太大，他是说书世家，学了一身武功，却极爱名”
楚凡想了想，能说的，或者说说过一遍的，都说了出来：
“至于住址，问询室的人都没问我，我大概也不需要跟你们说。”
他老师武功有多高他不知道，但显然不是一般人能够威胁的到的。
“你隐瞒大概也没用，你家老师那么好名，随便一打听估摸也就知道了。”
姜世黎也没强问。
‘王权梦境’是多大的机缘，所有的‘入梦者’都知道，那方世界虽然危险，但他们却还是不愿意泄露太多，尤其是自己梦中所在的地点，姓名。
否则，谁知道消息泄露会不会引来其他‘入梦者’的窥视，抢夺？
虽然那一夜之后再没能进入其中，但他们可不相信，那么大的阵仗，就只是为了那么一夜。
嗤~
这时，车停下。
“小帅哥。”
姜世黎轻轻一笑，随手递过来一张名片：“我叫姜世黎，是特事局的人，也是中央国术馆的人，同样，也是执法武者论坛的主持者之一，以后若有人为难你，随时跟我打电话。”
王之萱也递给他一张名片：“国家或许有些地方做的不好，但，要相信国家。”
“相信国家”
楚凡怔了怔，站在路边失神了良久。
一阵凉风吹过，他才回过神，深深的看了一眼车辆绝尘而去的方向，方才捏着两张名片上了楼。
夜也算深了，家里却还亮着灯，楚父楚母都没睡，焦急的等待着，见楚凡回来才松了口气，有心想问，却又忍住。
楚凡看的心中难受，又没法明说，只能草草吃了饭，回到房间之中。
房间里，电脑屏幕还亮着，上面，还是那个‘钓鱼’的帖子。
“当个公务员，也没啥不好。”
楚凡苦笑了一声，关了电脑。
一下午的问询，他也困倦了，甚至没有心思打熬内力，躺在床上，不一会就沉沉睡去。
这一觉，他睡的很是香甜，一醒来，只觉一身的困倦都消失不见，身体上下无一不酣畅淋漓。
“嗯？”
拦腰伸了一半，看着面前古色古香的熟悉场景，楚凡就是一怔：“这是，又进来王权梦境了？”
这是一间不大不小的卧室，淡淡的阳光自薄薄的窗户纸透进来，晒在他的身上，慢暖洋洋的。
“又回来了！”
楚凡披着衣服下床，推开窗户，院子内，几个孩童正在‘呼和’有声的打着拳，含氧量更高的空气，自他闻来格外的香甜。
整个人，不由的感觉到了轻松。
嗡~
就在此时，楚凡心头一震，只觉自己双眼前有一行行数据如瀑布般下滑，化作一行文字来：
【主线任务一：一年之内，换血功成。】
【完成，奖励龙虎纯阳气，失败，失去入梦者的身份】
任，任务？
三更完毕，大家晚安哈。

531.第507章 绵延三千三百年的传说（万更第
任务？
楚凡心里摇头，有种说不出的感觉。
上一次来到这‘王权梦境’他就在猜测这王权梦境背后只怕有人在操控，现在知道了来到这‘王权梦境’的不止是自己一个人。
加上这任务，他心中怀疑就越发的深了。
背后的人，究竟想要干什么？
只是他的疑惑注定得不到解答，反倒是他眼前那一道无形的光幕又生出变化：
【楚凡（入梦者身份楚大）】
【修为：外炼第三重，武功：蛇形步，吐气法，古门心意拳】
【所在梦境：王权元年】
【主线任务：一年换血】
简洁的数据面板，让楚凡心中违和感更深。
这王权梦境背后的人，莫非也是大玄人？
“换血”
疑惑过后，就是紧迫，楚凡倒是知道，这王权梦境之中的武功体系分为外炼三重筋骨皮，内炼三重脏髓血。
换血，是脱胎换骨的开始，也是凝聚真气之种的必备条件，可谓是承上接下的一关。
这一步，就是百人敌了。
想要在一年之内修成换血，自己慢吞吞的修行，显然是办不到了。
“阿大？”
这时，传来一声呼喊。
楚凡回过神来，就见一着青衫的青年不疾不徐的走入院子里。
那青年气息平和，面白如玉，双眼有神，颌下长须梳理的整整齐齐，书卷气十足却又有一丝说不清的桀骜感。
但楚凡却知道，虽然这青年看上去不过三十岁模样，却已经是五十岁的人了，因为这人，就是他的师父，被姜世黎叫做‘马屁精’的范子民。
“师父。”
楚凡回应了一声，出了屋，恭敬行礼。
“一年多来你进展颇快，内炼似乎不远，若能至换血，为师就收你为衣钵弟子。”
范子民眼前微微一亮。
他这弟子是他从流民堆里捡回来的，初时进步不快，一年多前突然开窍，短短一年就修成了外炼三重，可算得上是他一众挂名弟子之中进展最快的了。
“多谢师父。”
楚凡连忙道谢。
他对于这位师父还是很感激的，而且一位气脉的传承也是很值钱的。
一尊气脉高手，弹指可破重甲，跨步可越大河，是足以横行一州的大高手，地位极高。
自己能入他的眼，只怕与自己学过几年的拳法有着不浅的关系。
“收拾一二，随为师出门采风，近些年来也没什么好本子出，那么几个老生常谈，始终传播不开。”
范子民手捋胡须，轻轻摇头。
有人好武，有人好色，有人好财，有人好吃，他唯独爱名，每每听到自己书写，归纳的事迹从别人口中传扬出去，他就有种难以形容的满足感。
这份满足感，甚至超越了自己气脉凝成。
“是。”
楚凡嘴角一抽，点头答应。
东西，也没什么好收拾，前后半个时辰不到，楚凡已经跟着范子民出了门。
“师父，咱们这次要去哪里？”
看着范子民牵出两匹两匹马肩高八尺，鬃毛飘扬的宝马，楚凡就知道这次是要出远门了。
蛟马之贵重他是深有体会的，范家十多匹蛟马，每日耗费比之数十个下人还要多，而且范子民根本不允许其他人饲养蛟马。
伺候这些‘马老爷’的都是如楚凡这样的挂名弟子。
吃的是鸡蛋草料，喝的烧开的山泉水，还要弟子们每日运用内力去推拿，这样的待遇，自然是‘老爷’。
等闲出门，范子民是根本不会牵蛟马的。
“中州吧。”
范子民翻身上马，轻声道：“听闻六狱魔宗的圣子下了山，估计会去中州。”
“中州。”
楚凡心中一动，也自翻身上马。
这匹蛟马他伺候了大半年，当然不会有被摔下来的事情发生。
城中繁华，城外荒凉。
这是楚凡一年多来首次出城，别有一番新鲜感，只是没多久，看着死在道旁，无人掩埋的尸骨，这新鲜感才被一抹沉重取代。
咻~
范子民随手一弹，一缕气劲横掠二十多米，将草丛里一头野狗弹杀当场。
楚凡看的仔细，那狗嘴里赫然叼着一根人骨。
“走吧。”
范子民神色平静，似乎司空见惯，楚凡心中苦笑，却也只能跟上。
一出来，才知道什么叫做景山辽阔，策马奔行与乘坐高铁，飞机都不一样，这样真切的感知下，距离才不再是一个数字。
匹马仗剑，游历江湖，这样的生活是楚凡从未体验过的，在这里，没有了朝九晚五的工作，没有房贷车贷的压力，一种由内而外的自由让他从心底里舒畅。
除了大腿着实磨的受不了。
这一路上，范子民开始真正传授楚凡武功，尤其是一套在马背上修行的吐纳之术，这套‘动功’越是劳累越是辛苦，进展就越大。
楚凡沉迷于练功之中，甚至感觉不到露宿山野，舟车劳顿的辛苦。
这一日，两人来到青州，刚进城就听到阵阵喧哗之声。
“魔头可恨，竟然于光天化日之下杀了浩然长剑，柯梦凡，柯大侠！简直是人神共愤！”
“可怜柯大侠一世英雄，竟然落得如此下场，惨，惨，惨！”
“风流尽被雨打风吹去，可悲，可叹。”
整座青州府似乎都在讨论着同一件事，不过对于大部分来说只是谈资，真正为其惋惜者，却没有几个。
“什么？柯梦凡已经被杀了？”
范子民面色微微一变，已然纵身离马：“阿大，看着马找一处客栈等我，为师去去就来。”
“师父”
楚凡刚想说什么，却已经不见了范子民的人影，只能牵着两匹马寻了一处客栈，暂且落脚。
一路辛苦，范子民出手也颇大方，楚凡当然不会亏待自己，烧了足足三大桶热水洗去一路辛苦，又要了一桌上好的酒菜。
一杯清酒下肚，感受着内脏的蠕动，焕然一新的体魄，楚凡长长吐出一口气：
“好酒！”
“楚少侠的日子倒是潇洒快活。”
这时，一声轻笑自外传了进来。
“恩？”      楚凡手腕一动，抓起身边的长剑。
呼~
气劲破窗而进，一袭白衣翻飞间，一位清秀绝伦的少女已经坐在了楚凡的对面。
“姜世黎？”
看着面前外表不同，气质不同，说话口吻却十分熟悉的少女，楚凡忍不住脱口而出。
“认出姐姐来了？”
姜世黎捂嘴轻笑，声音娇滴婉转。
“你怎么找到我的？”
楚凡微微松了口气，心里却还是提着一丝戒备。
“凭借六扇门的情报系统，找一个人还不是手到擒来？”
姜世黎手腕一翻，一本册子已经飘忽落在楚凡身前：“你跟着范子民一路奔波，想来也没有看过这个吧？”
“这是”
楚凡看了一眼，其上有着三个大字：兵器谱。
“这是大丰朝廷排列的江湖兵器谱，记录了神脉之下的诸多高手，你的师父范子民，名列名列地榜三十一”
姜世黎轻轻敲着桌子。
“师父才排地榜三十一？”
楚凡心惊，他这一路前来，可见过范子民出手，上千人的山寨都被他一人踏平，这样的强横武力，也才三十一？
不由得，他翻开了兵器谱。
这一看，他的瞳孔就是一缩，眸光定格在其上第一页的第二位：
【地榜第二，血魔安奇生】
“哪个安奇生？”
楚凡忍不住失色。
这个名字他太熟悉了，不说自己两次被其搭救，也不说这玄星这些天网络上这位刷屏般，热度居高不下的热度第一。
单单是自己所捡到的那块，疑似是让自己成为入梦者的槐木令牌，就足以让他将自己名字深深的记住了。
“你说呢？”
姜世黎反问。
她心中远不是表露的那般平静，身为六扇门中人，她很清楚地榜第二有多么强横，这简直就是万人敌。
这个‘万人敌’中的‘人’不是指的普通人，而是指训练有素，身怀内力，本身就能以一敌十甚至数十人的军中精锐！
但这，不是最恐怖的事情。
而是她通过六扇门的情报系统，看到的东西
“不可思议”
楚凡心头‘砰砰’狂跳，那位安先生竟然强横如斯？
地榜第二是个什么概念他并不清楚，但他师父范子民已然那般强横，也不过是地榜三十一，就可知地榜第二是何等恐怖了。
若按照自己带回去的内力来算，那位安先生岂不是要天下无敌？
不对，这位安先生本来就天下无敌
“大玄境内的入梦者，登记在册的共有三百二十多人，其中一小半从未接触过拳术，一大半习武，但，这三百人，却不都在这个时间”
姜世黎想了想，还是说出些秘密来。
“什，什么意思？”
楚凡一头雾水。
“之前对于入梦者的普查问询，并没有强制入梦者都说出自己的秘密，但也不是没有收获，入梦者们对于与自己没有切身利害的东西，还是说的很多的”
“那就是，时间。”
姜世黎缓缓开口：“虽然，都名为《王权传》，但，你我所在，是王权元年，而有的人，却在王权两千年，而有的人，甚至在王权三千三百年！
很难相信吧？这方梦境，是一方蔓延三千多年的传说，或许不是我们所认为的某一个人！”
“啊？”
楚凡有些懵了，相比起情报，他与有国家做靠山的姜世黎相差太远了。
连话都插不上，只有震惊的份了。
此时他倒是有些庆幸自己的配合了，不说以后，至少现在来说，与官府合作的好处显然更大。
“据人工智能的大数据推测，这方梦境世界的真正开启，应该是在三千三百年后”
姜世黎说着，面上浮现出一抹很难形容的表情：“我们处于王权元年的这批人，似乎并不被看好”
“或者说，某方面，达不到要求”
楚凡眉头顿时皱起：“我们，是不被看好的一批人？”
“也可以这么说”
虽然很不想承认，姜世黎还是忍不住叹了口气，回答了：“如果所料不差，你也一定接到了任务吧。”
楚凡木讷的点点头。
“这两个月来我接触了不少入梦者，所知一样，所有人全都接到了任务，而且，全部是只要完不成就会失去入梦者的身份！”
姜世黎眸光泛起一抹亮光：“那么，完成任务，或许就是我们真正进入‘主线’也就是王权三千三百年后之时了”
秋高气爽，天高云淡，微风徐徐。
一处山巅之上，安奇生盘膝而坐，俯瞰云雾漫卷，带着点滴怀念。
他没有创造世界的力量，这方梦境世界，是他于久浮界一切见闻的总结，一切精神烙印的汇聚，是他在久浮界那最后三十三个月行走天下，藏天下入心所得。
而三千三百年后的王权大世，才是两方世界之人入梦的交汇之点。
“怪物先生，你为什么不将所有人都送去交汇点，而是要多此一举呢？”
蓝灵童拍打着翅膀，有些疑惑：“是因为这些人的实力更弱吗？”
安奇生给予了它很大的自由，它能够通过梦境感知到所有入梦者，并且，转达安奇生的任务。
实时监测。
“梦，是心灵的映彻，神意的显化，心灵不得圆满，神意有所缺失，梦就会有破绽，与本身的实力没有关系，只与心有关系。”
安奇生眸光垂流，其中映彻着诸多画面，一切入梦者的一举一动都在他的心底流淌而过：
“古长生心有偏执，宮青竹性格缺失，姜世黎童年不幸，楚凡目睹女友死在眼前，心中有着阴影，陆实平大公无私，送子入狱
这些人，他们的心灵或多或少都有欠缺之处，寻常之时自然无所谓，但遭遇梦魇，反而会受其害”
蓝灵童趴在云雾之上，双手撑着下巴：“所以，怪物先生想要帮他们？可要，您想要我如何做呢？”
“人心之伤，不外乎怨憎恨、爱离别、求不得，经历的足够多，自然也就不会在意了。”
安奇生声音似如云雾般缥缈，人也随之消失不见：
“你有通晓文字讯息之能，见得多，应当知晓该怎么做才是”
说是万更第三天，事实上，这个月差不多都是万更来着。

532.第508章 王权山上王权道（第二更）
“怨憎会，离别苦，求不得”
蓝灵童在云雾间打了个滚，懒洋洋的躺下，仰望高天：“希望有用吧”
它很悲观，并不觉得安奇生，或者这方低等文明可以抵挡拉塞尔。
梦魇九头蛇一族的恐怖，它知晓的太多了。
梦魇的恐怖在于，它不仅仅是梦，而是能够成为现实！
“唉”
三心蓝灵童叹了口气，缓缓闭上眼。
它没得选择，那个看似平和的怪物先生，其意志太过坚韧，他决定的事情，没有人劝得动。
只希望，哪怕这个低等文明覆灭了，他也跑得掉吧，不然自己，可也就万劫不复了
呼~
随其闭目，一缕缕肉眼不可见，甚至神意都不可感知的流光飘忽间消失在虚无之中。
有人说梦境是潜意识的释放，有人说梦境是睡眠中的幻象，有人说梦境是有意识看无意识的一扇窗户，也有人说，梦境是人心灵在对于危机的预演。
但无论哪种说法，梦境都并不是一方真实的世界。
只是因为勾勒这方梦境的安奇生神意太高，认知太深，远远超过了一切被其拉入梦境之中的人。
认知全面碾压的结果就是，安奇生明明白白的告诉所有人，这只是一个梦境，但被其拉入其中的所有人，却无法发现任何破绽。
以这种角度来看，其与真实的世界没有任何不同，因为现实之中，也没有几个人能透过表象看到世界的真实。
又谈什么真实与虚幻？
唯一的例外，却是安奇生给予了足够高权限的三心蓝灵童。
它不受梦境所困，手握高权限，甚至可以改变梦境之中的一些讯息，换而言之，就是操纵梦境。
这，对它来说很简单。
因为再有逻辑的梦境，对于操控它的人来说都可以无视逻辑的。
就如做梦，明明一个连脸都看不清的女人，你潜意识你都会认为她是你的挚爱，而且，不会有任何怀疑。
光怪陆离，本就指的是梦。
“阿嚏~”
楚凡打了个喷嚏。
姜世黎反应很快，闪身躲过，捂着鼻子连连皱眉：“我来的目的你应该知晓了吧？”
“合作。”
楚凡打了个冷颤，总觉得有些不自在，见姜世黎反应很大，也不在意，问道：“我是丝毫意见都没有，只是，到底如何合作？”
“相互帮助罢了。”
姜世黎放下手，神色恢复了正常：“既然你的目的是换血，我就可以用我所能接触的关系来帮你完成，同样，你也要帮我们完成任务。”
楚凡眸光闪了闪：“我们？”
“我联络的自然不止是你一个人。”
姜世黎随手一甩，三个颜色不一的药瓶已经落在桌面之上：“这次来的匆忙没有带丹药，这三瓶丹药的品相不算好，却也能增你几个月的内力了”
说着，她似乎得到了什么提醒，微微侧耳，继而翻窗而去，不见如何动作，已经消失不见。
“这女人已经换血功成了”
楚凡有些艳羡，但也只是有点。
每个人的任务都不同，姜世黎的任何难度丝毫不比他小，甚至难度还要更大的多了。
唏律律~
就在这时，长街之上陡然响起一声高亢入云的马嘶之声。
“不好！”
楚凡悚然一惊。
这声马嘶他太熟悉不过了，这是他，不对，是他师父范子民的马。
偷马？
楚凡豁然起身，一下自窗户跳了出去，身在半空之中，他手掌向前一探，搭住了房檐，循声看去，就见长街之上一蒙面女贼策马狂奔。
“狗贼！”
楚凡一咬牙，猛然跳下四楼，吹出一身响亮的号子，唤来了另外一匹蛟马。
翻身上马，直追而去。
此时的楚凡当然不知道自己这一追，会发生何等‘可歌可泣’的虐恋。
看着这一幕皱眉之后飘然远去的姜世黎，也不知道等待自己的是什么。
而，不仅仅是姜世黎与楚凡，所有的入梦者，都将迎来一个让他们咬牙切齿无数年的‘痛苦回忆’。
这一年，又被很多经历过的入梦者称之为‘梦魇之年’。
呼呼~
晏长沙立于高山之巅，面向狂风，衣衫猎猎而动。
他极目眺望，似能看到那高达两千多丈，屹立于寒风之中的王权山。
那里，有着一道让人都为之心惊的气息。
他知晓，那是谁。
那是王权道自开派祖师至今两千年，历代王权道人之中最为惊才绝艳之人，于这个时代如金阳横压。
人称诗画色剑酒，千古唯二李太白。
也是此界此时，最强之人。
他也有任务，但却并不是挑战李太白，但自来此界，他耳中所闻所听皆是李太白，人人都在说太白，人人都在效法太白。
临走之前，若不见这李太白，岂非太过可惜？
山巅日月流转，云卷云舒，晏长沙驻足九日，一身气息起落九次，最终于第十日，如星辰炸裂般迸发而出：
“李太白”
轰隆隆！
山摇地动，烟尘漫卷黄沙，阵阵泥龙自地而起，偌大一座荒山于音波炸裂之刹那，土崩瓦解。
浩荡声势顷刻垂流十里，宛如长虹贯日，流星坠地般，橫击向那一座屹立寒风之中，两千又一百丈之高的王权山。
嗡~
王权山巅云雾破碎，寒风呼啸，如哭如泣。      晏长沙感觉到了一道道或是惊异，或是冷然，或是意外的目光的注视，他却恍若无觉，周身真气翻滚，目光定格在王权山后。
那是一处菜园子，其中种着各式各样的花果蔬菜，于他眸光垂落间，一个白衣沾泥，灰头土脸的青年钻了出来。
风雷呼啸之势震动王权山，他却恍若未觉，动作不缓不慢。
先将手里刚刚拔出来的胡萝卜喂给一头大叫驴，又在驴身上擦了擦沾了些许泥土的手掌。
直到王权山巅都在汹涌气势之下微微摇晃起来，才缓缓抬眉。
这一抬眉，之前些许的懒散之气已然消散不见。
取而代之的，则是一道如要将天捅个窟窿，将大地都斩成谅解的凌冽剑意。
这一瞬，风停不吹，云滞不流。
如同天地都在此刻，屏住呼吸，唯恐惊此天人一剑。
赤云国不世出的天才，祁空败了，败在了王权山巅！
一则消息，传遍了天下，传回了赤云国。
有人扼腕叹息，有人冷笑嘲讽，也有人黯然神伤，自然也有人觉得吵闹，但对于更多的人来说，也不过多了一道茶余饭后的谈资。
别人的喜悲，大抵是没几个人真的在意的。
甚至于，连这个消息本身，也被一则更为惊人的消息所掩盖。
那就是王权道那位开派祖师，那位万载以降天资第一，无双无对大宗师，曾于那一日显圣，更似传下了法旨！
没有人知晓那位名传三千三百年，无数人尊崇膜拜的王权祖师传下了什么样的命令。
只知晓，自那一日，王权道如同沉睡了千年的神龙复苏，展现出了让天下人为之惊悚的恐怖运作之力。
王权道在天下七国，上至王都，下至村镇之中的所有道场，全都有了动作。
没有人知晓他们干了什么，但也没有人会认为他们什么都没干。
王权历3231年。
阳光普照的王权山巅，仍旧冷风刺骨，高处不胜寒，是王权山的真实写照。
王权山，本身对于天下人就是一个巨大的隐秘。
因为自三千三百年之前，王权山就在不断的汲取山川地脉而生长，一年只长一丈，似乎微乎其微，但三千三百年过去，如今的王权山，已然高达三千四百丈！
其上冷风彻骨，莫说寻常人，哪怕是有着内力在身的武者，都要无时无刻的运转内力，否则，哪怕是换血功成，真气凝聚之辈，都极有可能被冻伤！
而此时，王权山巍峨的大殿之中。
一群或白发苍苍，或容颜不老，或衣衫褴褛，或锦帽貂裘的道人，围绕成一个大圈，正好奇无比的打量着地板之上沉睡的少年：
“这，就是祖师说的天降之人吗？似乎也没什么了不起”
有老者嘀咕着。
他是二十六代王权道人，如今已经活了近九百年，一身真气雄浑如海，说是嘀咕，却好似雷霆炸裂。
“也不一定，你忘了之前那刷了十多年茅房的小伙子了？咱们死盯着他看了几十年，可也没看到那小子是怎么消失的，祖师可是提前三千三百年就算到了！”
有貌似青年者微微摇头：“怎敢妄自议论祖师呢？”
“说起这个，我倒是有些怀念那个名叫通正阳的小家伙了，就勤勉而言，现在这些小东西可没有比得上人家的。”
又有人感慨着。
“咦？他快醒了？”
一个老道眼疾手快，随意一道气劲弹出，那少年刚刚颤动的眼皮立马不动了。
却是又昏了过去。
“我们承蒙祖师厚爱，留下转轮秘境，神游其中物我两忘，延寿数倍，如今，也该是我等为祖师效力之时了”
一众老家伙絮絮叨叨个没完，当代王权道人元庭光缓缓开口。
他年岁最浅，资历最低，但身为当代王权道人，地位却是最高，不违抗祖师遗命的情况下，前任王权道人都要受他限制。
他所说的转轮秘境，却是一方奇宝，任何人身处其中，生命流逝都极慢，得以延长寿元。
而作为代价，神意则要遨游于祖师留下的一个个似是而非的梦境之中。
一众人听到元庭光的话，不由点头。
“掌道认为该怎么做？”有人开口询问。
呼~
王权道人元庭光一摆袖袍，一股无形气劲漫卷而来，一下将那沉睡的少年包裹其中。
倏忽之间已自洞开的殿门破空而去，转瞬已经破开重重寒风，消失在王权山巅。
“该怎么做，就怎么做吧。”
元庭光如是说道。
“大善！”
一众老者也都颔首，表示赞同。
这时，之前出手将少年打晕的老道突然想起了什么：‘我好像忘了给他解穴’
他看了眼众人，觉得自己还是不说的好，省的这伙人说自己老糊涂。
左右不过一两天时间，问题应该不大。
嘎~
嘎~
嘎~
天空之上乌鸦盘旋，深涧之中，潺潺流水声与之相合。
“呃”
两滴眼泪自楚凡的眼角流淌而下，莫大的悲戚充斥在他的心头，让他痛苦，让他想要发声狂叫。
这种感觉，一直持续到他睁开眼。
老树，枯藤，乌鸦盘旋，深涧，流水，空谷
神志渐渐回到身体之中，楚凡喃喃自语间，猛然想起了之前发生的事情，心脏顿时酸的抽搐：
“我好像做了一个很惨，很狗血的梦，我是其中的主角，可虐死我了”
天不早了，各位大佬早点睡，狗子继续码字。梦境不能不写，关系到后期很多东西，当然，不会写很多的。

533.第509章 人体核反应堆？（第三更）
心头酸涩，如同一只手狠狠的揉搓着，牵连着鼻头发酸，两眼止不住想流泪。
楚凡翻身坐起，长长叹息着缅怀：“我的哎？”
缅怀戛然而止。
楚凡的面容凝固了，他能回想起心头的无限复杂，酸涩，好似经历了千百场虐恋的洗礼，但他居然想不起那个或者那几个应该对于自己来说很重要的女人的名字
就如同做了一个噩梦，醒来大汗淋漓，脸色发白，偏生无法记起具体过程，更不记得自己遇到了什么。
这种感觉诡异的，没有逻辑。
但偏偏发生了。
呆呆愣愣了良久，楚凡才站起身来，就着深涧之中的潺潺流水，看清了自己的倒影。
那是一个两鬓发白，似饱经沧桑，即将步入中年的大龄青年。
“无论如何，我算是渡过这一关了，这里，应该就是姜世黎所说的三千三百年后吧”
楚凡轻叹一声，视角之内已经有文字显现而出：
【楚凡（入梦者身份楚大）】
【修为：换血大成，真气凝重，武功：龙虎纯阳气，三五点穴手，戮魔判官笔，蛇形步，吐气法，古门心意拳等】
【所在梦境：王权3231年】
【主线已更新，现如下：拜入王权道，完成奖励散手‘南天门’‘斩仙台’‘八卦炉’其中之一】
【注：王权梦境正式开始，梦境时间开始流逝，梦境与现实的时间比例为30∶1】
【注：梦境一次停留时间最大限制为十天】
“这也就是说，能自由进出梦境了？”
楚凡的注意力顿时被最后一条所吸引，不由的心中默念一句退出。
嗡~
楚凡只觉一震晕眩，待到下一瞬再度睁开眼，映入眼帘的已然是自己熟悉而又有些陌生的卧室。
而此时，天色已经渐渐亮起，似乎时间真的开始流逝了。
“呼~”
楚凡长长吐出一口气，盘膝而坐，几乎是同时，一股不知自何处而来的内力已然倒灌入下丹田之中。
哗啦啦~
这内力流动剧烈，发出好似流水般的响动，他的精神一下凝聚到最高，甚至能感受到身体细微之处的变化。
筋骨皮肉血髓，都在这内力的推动之下，渐渐发生着蜕变。
魔都，某处以各种高端屏蔽材料打造的地下研究所之中。
陆实平经过一道道检测，躺在了一张冰冷的铁床之上，密密麻麻的仪器自铁床上下探出来，如有生命一般吸附在他全身上下。
“陆老，您大可不必如此”
主持的一个老者面上带着一丝犹豫：“虽然这仪器安全性很高，但您应该明白，没有什么绝对安全，您不必以身犯险”
虽然有着人工智能的多次推算，演练，但灵魂本就是研究的荒漠，大玄对于这方面的研究并不深入。
梦境的根源，是大脑的活动，但未必不会牵扯到灵魂。
毕竟，那是能够带出力量的‘梦境’。
陆实平躺在铁床之上，闭着眼：“我不必犯险，就应该让别人犯险吗？我癌症末期，随时要死的老头子，如何比的上年轻人宝贵？不必劝我了，开始吧。”
“可”
老者还是有些犹豫，迟迟不敢下手。
试验也好，什么也好，在大玄本就是严禁直接作用于人，更不必说是陆实平这样的人了。
“此次我已经很勉强了，若没有你们的帮助，我迟早会丢了这个名额，那时也终归是要死，若你们成功了，或许我反而能从其中获得治愈我癌症末期的办法”
陆实平睁开眼，看了老者一眼：“这个计划，你只是主持者之一，而发起者，本就是我。”
生死之间，没有人能够真正的淡然处之，哪怕是他，本已认命，但看到希望之后，谁又想死呢？
王权梦境是机缘，却不是平白给予的，想要长久留下，难度是极大的。
这次的任务，他已经耗费了全部的精力，很是勉强的通过，下一个任务呢？
又该如何才能通过？
是以，无论是对于官府而言，还是对于他自己，这个‘实验’都必须进行。
“好。”
老者深吸一口气，按下了启动按钮。
嗡~
按钮按下的刹那，银白色的流光如瀑布一般垂流而下，淹没了整个实验室。
同时，人工智能应龙没有丝毫感情波动的声音响起：“为保证算力，是否撤回其他科研项目正在耗费的算力？”
“是！”
银白光芒之中，老者神情严肃。
“算力提升中”      应龙的声音停了一瞬，又自响起：“算力还是不够，是否撤回有限度更高的几个科研项目？”
“是。”
老者没有犹豫，到此时，也不能犹豫了。
倒是他身后的其他科研人员，微微有些犹豫了：“杨老，那几个项目可是”
“一方能够带出‘内力’这样根本不应该存在的力量的‘梦境’，一方拥有完整历史，无数矿物，社会，文字，语言，法制的社会，或者说文明，它，很可能真实存在。”
杨老眼镜下的眸光有些发亮：“如果，一切都是真的那可就太重要了。”
嗡~
杨老喃喃自语间，实验室垂流的银白之光已然如乳燕投林一般没入了陆实平的身躯之中。
同时，一副巨大的，立体的，细致入微的，人体结构图，已经投影在实验室巨大的光幕之上。
这一人体结构图精细入微，能够具体到每一根毛细血管的褶皱，且还在不断的深入，向着细胞级深入。
同时，投影两侧，无可计数的数据如瀑布一般‘哗啦啦’的流动着，同时响起应龙的解析之声：
“陆实平院士的身体之中，有一股能量沿着特定的轨迹在不断循环，轨迹，与院士所说，名为《灵光吐纳法》的轨迹没有明显偏差”
“这一股能量解析，类似生物能，电能，似乎与生命本身的磁场有着关系，具体的构成所需算力太过巨大，暂时不做分析”
“较为低等的能量循环方式，根据现有数据可推算出这能量循环方式的更优解六千三百四十二条，最优解如下：建立以生物磁场约束的核聚变反应堆，高效运用这股‘内力’
‘内力’蜕变后，以强大算力进行微观级别的高耗能改造，五脏六腑，筋骨血肉都是旁枝末节，重中之重是大脑，改造大脑以提高运算量，之后可尝试聚变能量外放离体，形成一个可控的，所谓‘刀枪不入’的能量场”
“具体优化路线，算力不足，不足以推演”
“陆实平院士的大脑在发生着超频运作，没有发现灵魂，不确定灵魂存在的可能性的多少是否监测，并将陆实平院士大脑的活动的运作转换为图画？”
人工智能的算力远远超越了人类，对于数据分析之上，一秒足以比得上人类几千年的计算量。
前后不过半分钟，应龙的诸多分析已经震撼了在场所有院士。
以及通过摄像目睹这一幕的特事局高层，以及某些更高层。
人体可控核聚变反应堆？
青龙皱眉，有些惊疑不定：“可控反应堆是真气之种？外放能量气场是先天罡气？大脑的改造是神脉？”
联想着得到的信息，一一与应龙分析的对比，青龙有些不可思议。
一个明明只是类玄星古代的社会，怎么能够涉及这样高等的东西？
“不对，不对，没有那么强，这是应龙分析的最优解，他们达不到”
青龙心思有些乱了。
他很清楚，哪怕那所谓的‘王权梦境’之中的武者达不到应龙所说的最优解，但哪怕达到十分之一，不百分之一，也是超乎想象的恐怖。
更恐怖的是，这些入梦者一旦全都获得这样的力量，官府，军队，乃至于全世界，还有什么东西能够钳制他们？
靠他们心中的道德，美好？
一时间，青龙只觉这梦境是比那火星上可能出现的怪物更恐怖。
“这是？”
这时，白虎一下站起，面色震惊。
囚牛，青鸟，许鸿运，睚眦等特事局的高层也都豁然起身。
实验室之中，应龙已经将陆实平大脑运作的频率转化为画面！
那是一望无际的蔚蓝天穹，无边无际也似的白云漫卷，长空有大鸟横空，天穹之下，是一座雄伟宏大，只怕高达万米的巨山！
巨山巍峨矗立于大地之上，而一方肃穆庄严的道观，赫然矗立于这万米巨山之上！
云雾缭绕，寒风漫卷。
好似神话传说之中的仙山福地！
梦境，终于还是被安奇生固定了下来，梦境的入口，被他彻底转移到了‘王权神像’之中。
数百人同时入梦对于安奇生来说自然算不得什么，但维持梦境世界到底要耗费他的精力。
他固然要行这条路，但是却不意味着他想一辈子躺尸在道观里，充当‘服务器’。
王权神像的材质虽然很差，但好在还有僵尸王诸殇。
这头天命级的大妖鬼，暂时充当能量源头，自然是毫无问题。
“呼！”
手指离开‘王权神像’的眉心，以安奇生如此强大的神意都跌落谷底，由内而外的泛起的疲惫充斥了他的身心。
但不等他缓一口气，一双长眉已然挑了起来：
“呵~”
三更完毕，大家晚安哈。书里的某些东西一笑而过就行了，别较真，较真就是异世界。

534.第510章 去火星（万更第四天）
尼国边境，一处荒凉的山林之中，重机枪的轰鸣之声如同巨兽咆哮不绝于耳，震的树木摇晃，大地震颤。
呼呼~
风鸣涛穿梭在丛林之中，不时就地翻滚，窜行之速极快，躲避着身后追击而来的子弹洪流。
他很狼狈，灰头土脸，咬牙切齿的奔逃着，心中怒火‘蹭蹭的暴涨’。
他都没有想到，一个普通的执法武者任务，竟然引来了这么一大窜的埋伏，伏击。
若非他已经凝练了真气之种，第一时间就会被铺天盖地的子弹洪流打死在这荒山野岭之中。
“执法武者论坛被人监控了”
风鸣涛怒气冲天，心中却有着冷汗，自从成了入梦者之后，他有些太过自信满满了。
不然放在以前，这样出过追击的案子，他是怎么都不可能去接的。
哒哒哒哒~~~
子弹洪流倾泻而来，打的草木横飞，灰尘四起。
风鸣涛一时不差，险些被一枪爆头，心中冷汗流淌，一个窜行，直接跨出二十多米，生生撞倒一大片树木，溅起无数灰尘。
强忍住反击的冲动，风鸣涛夺路而逃：“必须斩首，必须斩首，否则我迟早要死”
入梦者能够带回内力，真气，然而却带不回梦中千锤百炼的体魄，他此时的肉身也不会比之前强到哪里去。
一枪爆头还是要死。
一处山林隐蔽处，通过遍布丛林的诸多无人机监测的一个蒙面中年人心中微惊：
“这风鸣涛原本不过刚刚突破暗劲而已，这才几天就强到这般地步？这什么入梦，果真有这般恐怖？”
由不得他不心惊。
为了今日的埋伏，他已经布局了好几天，整个丛林之外不知埋伏了多少狙击手，还有重机枪封锁绞杀。
那风鸣涛懵懵懂懂的撞了进来，居然到了现在都没能杀死。
“失去了目标的踪迹，失去了目标的踪迹！”
他正自心惊之时，突然听到耳畔传来的警告声。
“嗯？！”
心中猛地一跳之间，他就感受到丝毫不加掩饰的恐怖杀机，在身前迸发而出。
砰！
风鸣涛破土而出，双目圆睁，怒火几欲喷薄而出！
怒！
怒！
风鸣涛双眼发红，体内真气超负荷的运转起来，肉眼可见的周身毛孔都喷出一层血雾来。
悍然发动了自梦境之中得到的拼命法门。
继而，脚下重重一踏。
轰！
这一踏，风鸣涛已经用尽了全力，顷刻间周身十多米之内的山地已经被踏碎，无数土石泥沙混杂腾起，化作一人之高的灰墙，遮掩了风鸣涛的身形，
“不好！”
那蒙面人心中狂跳，子弹不要钱也似的打向风鸣涛。
却只听滚滚而来的灰尘之中，传出了风鸣涛低沉的怒吼：
“降龙掌！”
话未落，已然出掌，层层气流肉眼可见的汇聚而来，如同实质般的罡风在风鸣涛重重的拍击之下，一下迸发出三四十米。
将那面色狂变的蒙面人淹没其中。
砰！
一声低沉响动，继而血花四散，整个人已经被拍成了肉泥！
一击得手，风鸣涛想也不想的一个前窜，咬牙跳下了山涧。
几乎同时，一道道子弹洪流已经偏移而来，将地面都整个削平了。
不止是风鸣涛，但凡是接了任务出国的入梦者，几乎全都遭到了伏击。
之所以是几乎。
是因为王之萱与古长生两人也出国了。
两人得知了执法武者被追杀，第一时间就奔赴海外，四处出击，与追杀伏击者碰撞之下互有胜负，一时僵持不下。
而随着其他入梦者的自动加入，一方莫大的风暴在海外掀起。
佛罗州，一处高楼顶层，偌大的会议室之中，一片寂静。
诸多白人都在目不转睛的看着由金鹰国的人工智能‘波塞冬’投放的视频。
会议室的气氛很有些凝重。
看着一个个视频之上那根本不该是人类该有的表现力，在场之人都有些沉默，与不可思议。
只觉世界在短短时间之内，就变得有些陌生了。
入梦者，一个前所未有的‘异类’要出现在这颗星球上了。
“如果不知道这是波塞冬发出来的，我大概会认为这是有新的超级英雄大片拍摄出来了”
许久之后，一个白人老者耸耸肩，发出一声略显浮夸的惊叹声。      “巴纳德，请你不要说这些并不好笑的笑话，这是一场严肃的会议！你现在看的，很有可能是改变世界局势的重要情报。”
一个鹰钩鼻白人中年面色严肃的打断了那名为巴纳德的老者的话。
后者摊了摊手。
“降龙掌，侠义刀，飘云剑，断龙刀这些名字充满着那个东方国家的味道，那方梦境世界，会不会是那个古国开发的什么禁忌东西？”
又有人发出疑惑：“不然为什么，没有发现任何西方入梦者？难道上帝遗弃了西方，撒旦偏爱东方吗？”
“这不会是禁忌武器。”
鹰钩鼻中年摇头：“那个老对手从来都喜欢隐藏自己，如果这是他们研究的东西，等到我们发现，他们已经下一代替换品都已经研究出来了。
这梦境世界的发现，也不该是从民间开始，否则，你认为如果我们那个老对手有八百万这样的军队，世界上还有我们伟大的金鹰帝国的立足之地吗？”
充满金属味道的声音响起，那是波塞冬的声音：“各位尊敬的议员，捕捉计划失败了，我遭遇到了应龙的阻击。”
“加大捕捉力度！”
有人拍桌：“绝不能任由东方发展壮大！”
“捕捉计划失败，就只有进行拉拢了。”
一个老者敲击桌面吸引了所有人的注意力，才缓缓开口：“我排出的人应该已经接触到了某些入梦者，只要付出的代价足够大，没有什么是得不到的。”
老者淡淡的看着一众人：
“现在，与大玄官府交涉，停下这无意义的闹剧吧，那些大玄人，有着刺王杀驾的传统，你们不会想着被一群‘超人’盯上的。”
会议室顿时沉默。
片刻之后，有人又发问：“玄国对于我国的许多尖端科技很有兴趣，曾经多次提出交换，那我们，可以提出以他们想要的科技，交换一个或者几个入梦者！”
“玄国，不会答应的。”
有人摇头：“大玄官府态度强硬，为了几个华侨都能远渡重洋，怎么会轻易交出自己的国民？”
这与抓捕不同，在海外，他们完全可以通过种种理由将抓捕的入梦者扣押，大玄若不想发生全面战争就只能忍。
但主动提起交易，那无疑是打这个强大国度的脸，他们，是绝不可能答应的。
“呵呵~”
提问那人是个面色阴翳的中年人，他的眼窝很深，嘴唇很薄，一双蓝色的眸子带着狐狸般的狡黠：
“大玄可能不会，可其中某些人，却未必不会”
“哦？”
会议室的诸多人全都侧目。
那敲击桌面的老者若有所思，最后点点头：“拉拢，吸引他们定居，可以和这一条方案一同施行”
玄星之上的屏蔽材质当然无法隔绝安奇生对于梦境的感知，因为某种程度上来说，他的梦境可是通过世界锚点的定位，连通了两界。
世界都可跨越，遑论区区一些屏蔽材质？
各国对于入梦者的研究，他自然不会不知道，不过，因为第一批入梦者的大多在大玄，其他各国想要‘研究’，就要动手抓捕入梦者！
走出道观大门，安奇生凭栏远眺，云风不能隔其目光，似乎已经跨越遥远的虚空，看到了正在发生的一场场追击。
玄星相比于久浮界，人间道固然武力不足，但是对于个体的监控力度却是极大的。
入梦者的出现，瞒不过大玄官府，自然也瞒不过紧紧盯着大玄的其他几个国家。
这一场战斗，终究要开始。
不过，他却没有插手的意思，他也想看一看，经历过一次入梦的入梦者，有着怎样的表现。
淡淡瞥了一眼后，安奇生缓缓抬头，眸光之中一缕神光闪耀，似乎已然看到了星空之外，泛着黯淡红光的火星。
隐隐间，他能感受到一股气息在挣扎，这种挣扎好比产房之中痛苦产子的孕妇，痛苦之中却蕴含着一股难言的悸动。
大变，即将到来。
山间无风，安奇生却感觉到了风雨欲来的压迫感：
“那就是蓝灵童所说的异度之门吗？”
他心中微微自语。
火星距离玄星正是轨道周期最远的时候，相隔4亿公里！
这么遥远的距离，除非彻底整合了玄星磁场，否则，就凭他此时的体魄，在外太空或许存活无忧。
想要肉身横跨八亿里前去火星，未免就有些太过离谱。
但，也不是没有其他手段可以前往。
呼~
安奇生眸光幽幽间，已然飘忽进了道观，立在了有求必应祭坛之前。
嗡！
随其心念一动，空荡荡的祭坛之上，神色枯败，好似被掏空一般的僵尸王诸殇已然浮现出来。
诸殇本有些有气无力，看得安奇生面上浮现一抹淡淡的笑意，登时头皮发麻，心中狂跳：
“你，你又想干什么？！”
说是第四天，事实上已经十多天了哈先去吃饭，晚上继续码字。没多少就要去下个世界了哈。

535.第511章 那一扇，异度之门！
诸殇心头颤栗，只觉莫大的恐怖如同实质般的大手死死的攥住了自己的心脏，灵魂，狠狠揉捏着。
忍不住的声音有些发颤：“你我何冤何仇？要如此折磨于我？！！”
“那被你扭曲魂灵而死之人，与你又有什么冤仇？”安奇生神情平淡，静静叙述：“喜雅山脉，因你而死者不在少数，一山野兽更是无辜枉死，那时你不讲冤仇，如今却来跟我说什么恩仇？”
安奇生之说了一句，手掌已经拍在了祭坛之上。
嗡~
一阵蜂鸣震颤间，道道红光于安奇生的眼前大盛，继而他的心中就响起了那道似魔鬼的呢喃之声：
“你，想要什么？”
安奇生缓缓闭眼，浊气吐出：“去火星”
“啊！”
安奇生话音刚落，诸殇只觉如有一柄大锤重重敲击而下，自肉体穿透，直击魂灵而上。
砰！
灵魂的剧震！
无可抑制的剧痛之中，安奇生的注视之下，诸殇被道道红光交织而成的大锤，一击打的灵魂脱壳而出！
继而，在道道红光的缭绕之下，倏忽间消失在虚空之中，以超乎想象的速度，向着火星迸发而去。
而他留在祭坛之上的体壳，以肉眼可见的缓慢速度干瘪下去，好似厨房里放了半年的烂茄子。
整个缩水！
离被榨干，仅差一步之遥。
安奇生恍若未觉，闭目仍旧，而他的一缕神意，则在红光与诸殇的灵魂双重保护之下，踏出了星空！
火星与玄星之间的距离并不是一成不变的，最近的时候只有五千万公里，而最远甚至超越四亿公里。
这样遥远的距离，以玄星火箭四万公里每小时的速度，在两者距离最为遥远的情况之下，要飞行超过四百天，方才能抵达火星！
而这一道红光的加持之下，仅是一秒不到，安奇生已然踏出了玄星。
而在此时，他也真正感受到了绝灵之地的恐怖！
那以一尊天命大妖鬼近半本源所献祭得来的红光，以超乎寻常的速度消散着，同样消散的，还有被红光打出体壳的诸殇灵魂，亦或者说元神！
甚至，在两重防护之下，安奇生竟然都能感受到神意的摇晃，周身虚空，宛如一张吞天噬地的巨口，以最为暴戾的姿态吞噬着一切异力！
“九分钟！一尊天命大妖鬼，若是神意离体，最大存活时间，是九分钟，而这，还需要是燃烧肉身，不惜一切代价的榨干潜力！”
安奇生心中有着巨大震动。
咻~
红光划过以，以一种超乎常人认知的速度，与无数陨石擦肩而过，登临火星之上。
呼呼~
气流对冲而掀起的无尽沙尘暴横吹半个火星，飞沙走石，火星地表一切沙石堆积的小山已然悉数被扫平。
安奇生心中一动，已然感受到了那一道道自远处那一方地渊之中喷吐而出的恐怖气息。
正是这一道气息，激荡起了蔓延小半个火星的巨大沙尘暴。
“梦魇九头蛇”
安奇生眸光一凝间，已然透过那地壳看到了地渊深处，正自发出无声嘶鸣的庞然大物。
这是一头蛇，却又不是寻常意义上的蛇，其生有巨大双翼，还有四只暗红色的巨爪，蛇躯自无尽地渊之中蔓延不知几千几万米，如同要刺透整颗火星。
那地渊入口是原本的太阳系第一山脉，奥林帕斯山，其大小足以将整个日不落帝国整个放下去，其粗细，却不过是那头庞然大物头颅的宽度而已。
其身躯比不上人间道的那十头大妖鬼更大，却有种千锤百炼的坚韧，每一寸身躯，鳞片，都给人一种完美流畅之感。
好似世间最为完美的艺术品。
红光没有停顿，倏忽已然进入了地渊之中，如匹练般环绕着似陷入沉睡之中的巨大摄取旋转。
以供安奇生打量。
安奇生的注意力却并未落在这头梦魇九头蛇的后裔之身，或者说，一进地渊，已经被那巨大蛇躯盘绕着的一闪璀璨神门所吸引。
那一方神门，大若山岳，其上有着数之不尽的纹理流转，那无数纹理纠缠之间，化作一道道莫可名状的法理。
神秘。
冷厉。
又带着让人不可忽视的寒意。
这门，却正是异度之门。
嗡~
安奇生没有吝啬道力，看到这神门的刹那，灵魂深处的道一图之上已然有文字流淌而下：
【消耗道力四万五千点（非图主所有故十倍消耗）】
【异度之门，三星级巫术】
【来自于巫神界下辖幽林大界诞生而出的永恒种梦魇九头蛇祖的血脉巫术，为梦魇九头蛇必领悟之巫术】
【能力一：梦魇构架，依托于此门，能够构架出长存于世的梦魇世界，与其主寿等同】
【能力二：梦魇召唤，依托于此门，能够将梦魇具现，来到真实界（注：此能力需消耗自身力量）】
【能力三：梦魇求助，依托于此门，任何梦魇九头蛇都拥有着向血脉上层求助之机会一次】
【能力四：梦魇修持，依托于此门，梦魇九头蛇后裔可于梦中修行】
【能力五：梦魇不灭，依托于此门，梦魇九头蛇后裔可在死后原地重生（一次）】
【能力六：梦魇操纵，依托于此门，梦魇九头蛇后裔可操纵他人梦境，以自身构架之梦魇界域吞噬他人梦境】
【能力七：梦魇归宗，依托于此门，任何梦魇九头蛇后裔可在死后回归祖地】
【孕育之中，倒计时：六天】
这，无疑是安奇生见过最为豪华，最为奇异的巫术了，他在三心蓝灵童那里得到的任何巫术修持之法，都根本无法与这门巫术相提并论！
不，是提鞋都不配！
哪怕是三心蓝灵童自己，也未必有这一道异度之门珍贵。
可遥隔四亿公里星空，又有这样一头道一图评价三星级的强大怪物，想要摧毁着同样高达三星级的‘异度之门’又谈何容易？
更别说，有着这样堪称豪华的附属能力，这头梦魇九头蛇的后裔拉塞尔，保命能力高的吓人。
一时间，安奇生都不由心中皱眉，陷入了思量之中。
“这条蛇”
发自灵魂的剧痛折磨的诸殇几欲崩溃，但看到这条大蛇之时，他还是忍不住一惊，继而，如同捕捉到了什么东西。
灵魂的剧痛，竟然减弱了。
“阴煞？”
诸殇又惊又喜，忍不住深深的吸了一口气，灵魂的剧痛再度减轻。
他乃集阴煞而生的大妖鬼，无论什么样的伤势，只要有足够的阴煞，都可以痊愈。
但自来此界，他根本没有在天地之间发现一丝一毫的阴煞怨憎，就如同这方世界的人都是圣人，没有丝毫的怨恨，怨憎。      这方天地如同传说之中的佛土，没有任何阴煞。
这一口阴煞之气，是他来到这方绝灵之地，最大的滋补！
砰！
几乎同时，沉睡之中的巨蛇如同感受到了什么，一双眸子骤然睁开，眼皮拍打发出的声音在火星稀薄的空气传播之下如同雷炸！
气浪翻滚，沙石自地渊两侧的峭壁之上‘簌簌’而落，跌入其下近乎冷却的巨大岩浆池之中。
“汲取岩浆？”
安奇生心中一动，这条大蛇扎根在地底，就是为了汲取星球内里的岩浆？
但他却知道这蛇并不是在汲取岩浆而生，而是以此来减缓自己沉睡的时间，减缓自己巨大的消耗。
否则，他将会陷入沉睡，如同蛇类的冬眠。
而在玄星这样的绝灵之地，拉塞尔这样庞大的蛇躯，一旦陷入彻底的沉睡，就没有可能再醒过来了。
“谁？！”
湛蓝竖瞳之中泛起冷厉，身躯不安的甩动着，引动地渊之下岩浆暴动，地表之上处处坍塌破碎：“是谁在窃取吾之力量？”
拉塞尔心中震怒。
损失的那一点点力量对于之前的他来说当然不算什么，但在这方超凡的荒漠之中，就太宝贵了。
如同沙漠之中快要渴死之人，莫说一瓶水，哪怕一瓶尿被人偷走，都是不能忍受的。
但同时也有些震惊。
他湛蓝色的眸子之中泛起冰霜寒意，这样的绝灵荒漠之中，还有什么能窃取他的力量？
三心蓝灵童？
这个卑微的贱种，竟然还敢窃取我的力量？
巨大头颅高高扬起，却已然穿过不知几百几千米的地渊，贯穿重重沙尘暴，自火星地表探出数千米，冰冷而酷烈的看向星空之中那并不遥远的星球：
“三心蓝灵童，你这卑微的贱种，可耻的背叛者，愚蠢的短命种，若抓到你，必将你镇压梦魇世界，一亿年！！！”
冷煞之气翻滚充斥地渊，又在以极快的速度溃散消失。
借此机会，诸殇贪婪的吞吸着久违的阴煞之气，缓解着灵魂的剧痛。
“卑劣的贱种！”
巨蛇似有所觉，巨大的身躯猛然一个弹抖，火星地表轰然炸裂出一道长达千里的巨大沟壑，沸腾的岩浆在巨大的震动之下喷出地表，又极快的冷却。
“在哪里？”
一次碰撞，巨蛇再度缩回地渊，一双眸子如星月般照亮整个地渊，死死的盯着诸殇所在的方位。
诸殇恍若未觉般吞吸得来不易的阴煞，一是这阴煞之气太过珍贵，二来，他也想让这头巨蛇发现自己，可惜，他还是失望了。
拉塞尔能够感觉到，他力量流逝之地就在这里，但任凭他如何去看，也根本没有察觉到丝毫的异样。
他皱眉，安奇生心中也是皱眉。
高达三星级的‘大千入梦’已然能够搜集这头巨蛇散逸在四周的痕迹，但却无法组成精神烙印。
而他想要窥探拉塞尔来到绝灵宇宙的第二条命运轨迹的目的，也落空了。
他的心头，道一图如水神光化作行行文字：
【目标身怀巫术‘梦魇九头蛇的庇护’已启动，需消耗十倍道力，是否窥探？】
不是无法窥探，而是所需太大。
本身没有精神烙印，想要窥探他人命运轨迹就需要十倍消耗，第二条比之第一条又有着高达百倍的消耗。
破除巫术又要十倍，这样的代价，他也承受不起。
“也唯有见招拆招了”
安奇生心下微微一叹，无法阻止，却也毫无办法。
眼看四周红光微弱，也无法再度久留。
念头一动间，红光已经消失在地渊之中，而巨蛇拉塞尔却仍然没有察觉，兀自扫寻着地渊。
直到红光消失良久良久之后，又一声巨大嘶鸣回荡在火星之上，那深不可测的地渊轰然坍塌。
巨蛇于地壳深处盘旋，蠕动拉伸着巨大的身躯，如同产卵一般痛苦嘶鸣，欲要将‘异度之门’彻底孕育而出。
“吼~~~”
“啊！！”
回归之刹那，诸殇发出一声看似惊天动地，实则没有离开祭坛三尺的凄厉惨叫之声。
“我的躯体，我的躯体，你毁了我的躯体”
感受着前所未有的腐朽与空虚，诸殇颤巍巍的伸出满是褶皱的手臂，浑浊的双眼之中尽是怨毒：“该死，你真的该死啊！！！”
恨！
恨欲狂！
如果可能，诸殇此时恨不得与面前这个老东西同归于尽，可惜，任由他
回应他的，则是有求必应祭坛无数红光拍击而下，如罩般将其封镇进去。
等待下一次献祭。
对于诸殇的咒骂，他充耳不闻，类似的怨毒咒骂，他在久浮界，人间道听了太多太多了。
如果句句在意，早就气的心魔丛生了。
“这玄星宇宙，真是个筛子啊”
驻足良久，安奇生不由摇摇头，只觉前路多艰，玄星的处境不必人间道好到哪里去。
通正阳，诸殇，拉塞尔，短短几年而已，已经有了三方不同宇宙与绝灵宇宙有了置换，而且，可以预料的是，这不会是尽头。
要知道，这仅仅是玄星而已，宇宙呢？
未来呢？
一时之间，安奇生心头也不由升起一抹凝重来。
一个念头，不由的自他的心头升起。
或许，自己应该再度入梦了？
但这个念头刚刚升起，已然被他斩去，入梦不是万能，入梦所得的消化，需要时间，不可能一蹴而就。
而且，他也不觉得区区一条蛇，就能让自己束手无策。
心中念头翻滚只是刹那，安奇生拂袖盘坐，横剑膝前，缓缓闭目：
“那么，就在梦中论个高低吧！”
继续码字，大家明天看哈

536.第512章 异度之门降临！（第三更）
安奇生缓缓闭目。
天地间肉眼不可见的无形磁场已然汇聚而来，入梦归来之后，安奇生没有一刻停止过‘炁种’的传播。
只是比之人间道，玄星之上的这个过程更为艰难。
对于玄星而言，磁场的作用更大，影响到地壳，洋流，乃至于生命，更是玄星的保护场，抵御着一切陨石的冲击。
甚至可以说，没有了磁场的束缚，玄星之上的所有生命乃至于玄星本身，都会分崩离析，彻底解体。
正因如此，玄星远不如人间道更大，安奇生却更为谨慎。
相比于‘炁种’与磁场之间的交替变化，入梦者与玄星诸国间的变化，反而算不得什么了。
也无需他在意许多了。
一方饱经沧桑仍屹立数千年不倒的国度，也无需他事必躬亲。
非如此，显得低级而又无趣味。
呼~
吸~
随着安奇生的呼吸，天连山似乎都在颤动，极有韵律的波动沿着天地磁场的脉络游走。
一点一滴的，安奇生的身躯在发生着蜕变，不急不缓，却似没有停息。
而这表象之下，他的体内，却由细胞开始，发生着一场足以称得上地覆天翻的巨大变化。
王权山巍峨矗立，如远古神山连通天地，似无尽头一般。
绵延山脉更是蔓延不知几许，横断大地，无尽的波澜壮阔。
陆实平走在山林之间，几多跋涉，仍面色不变，真气运转之下，寒暑不侵，更难有什么疲惫。
不知走了多久，他才驻足不前，长长吐出一口气。
站在山巅，更能见王权山之雄伟，这种雄伟已然超拔五岳，玄星诸多山峰不能与之相比。
因为这座山峰，是自地表拔地而起近万米，山身近半处已然被云雾缭绕，寒风吹拂终年冰雪不散。
寻常人莫说在山上久居，即便是登山，也是极难。
他的任务，是拜师王权道。
但这一步，却不是那般简单的。
不谈这方梦境的名字就叫做王权，单单是他这些天所听到的传说，已然足以让所有入梦者，以及通过观测他而得知的诸多人感受到难言的震惊了。
这，是一方传承三千三百年的无冕之王，是以剑牧国的超级宗门，三千三百年来皆立于世界之巅峰。
每一代王权七子，王权道人，都是那传说之中的神兵王权剑自天下所有气运超类拔萃者之中优中选优而出。
无一不是人中之龙，悟性心性上上之选。
代代人才不断，于前人的传承之上推陈出新，如今这个时代，武功之发展，超越三千年前不知多少。
想要拜入这样一个宗门，哪里是说说而已？
“王权道立派三千三百年，于此界声名太大，太响，每每大开山门之时，天下都风起云涌，不知多少人前来拜师，陆老的天资根骨，正常情况下很难争得过其他人。”
陆实平的脑海里，响起了青龙的声音。
这是经由‘应龙’转化，直接灌输于其脑海之中的声音，任何人都无法察觉。
实验室中，青龙神情严肃，在其身后，是紧急集合的智囊团，他们根据搜集而来的信息，提出一个个的构思，猜想，提交给‘应龙’分析，推演，以达最优解。
“王朝难过三百载，一个宗门，竟然能影响一个世界三千三百年？真是不可思议！你看这资料，看他们的律法，是否有我们有些相似？真个是，大道最后，殊途同归，共产主义万岁？”
“王侯镇国牧民，王权道以剑牧国，王权剑百年更迭钳制王权道，百载一代王权道人，整个体系，最为重要的，居然是那什么王权剑？这岂非是类似于构思之中以没有情绪欲望的‘人工智能’来治国？”
“王权道下的七国也很离谱，居然走的是禅让制，而且，是以公认最为贤明无私者继承，这也是个封建社会？”
“法传三千年，道贯古今，称得上横有千古纵有八荒了，着实了不起，了不起。开此派者，究竟是何人？真想与其一见，共谈古今中外，两界不同！”
实验室的智囊团议论纷纷，赞不绝口，都被看到的一切惊呆了。
他们之中不少都是社会学，历史学家，仔细研究之后，不得不承认，至少以那王权梦境之中的社会来说，那是一套极为完善的体系。
青龙却没有理会智囊团的絮絮叨叨，继续开口，经由应龙的分析转化，传递到沉睡在铁床之上的陆实平脑海之中：
“那范子民所传之《王权传》虽有种种夸大离谱之言，但其中隐藏信息却也极多，一言两语说不清楚，你先沿着山林走，每隔一座山峰，留下你精心调制的饲料，不要多，也不要少，就慢慢走，引它出来”
陆实平听着也不忘记干活，将准备好的饲料洒在了山坡之上，又以防蚊虫的药物，将饲料圈起来。
他所要等的，并不是人，而是兽。
相传，王权山后的八千大山之中，有平原草场，也有寒潭深谷，更有种植灵植的菜地，当然，也有着传说之中的三头牲口。
一条寒蛟一匹马，恩，还有一头驴。
传说之中，这三头牲口都是异兽之王，堪比天人绝巅的修为，平日里绝大多数时间都在这山中沉睡。
唯有王权山山门大开之时，才会醒来那么一会。
就这么一条消息，还是诸多智囊团逐字逐句的分析《王权传》而发现的，等闲人根本不知道。
他要寻找的，就是这三头牲口。
可惜，这山太大太广，他一刻未停的转了足足一个月，眼看王权山山门大开之时就要来到，却还是没有找到。
“希望那范子民说的是真的，那三头异兽之王真的不伤人，而且通人性”
陆实平微微摇头，却也没有什么负面情绪。
活得久，别的不说，耐性那是一等一的。
渐渐的，三轮大日联袂西落，夜幕降临，七轮血月升上高空，陆实平下了一处荒山，正要寻一处干净安全的所在休息。
冷不防心头一震，眼神之中泛起几许不可思议。
只见绯红的月色之下，眼前山谷一片朦胧红色，其中一株不知生长了多少年的老树之下，正摆放着一盘棋局。
而棋局两侧对弈的，却不是人，而是
一马，一驴！
那马极高极大，鬃毛如火，那驴也大，皮毛光华，此时，正目不转睛的看着自己。
“两位”
陆实平正在斟酌语气，自脑海之中请教青龙，让他寻两个资深的饲养员，动物行为学家，生物学家前来帮自己攻略这两头异兽之王。
昂儿~~~~
冷不防，那头驴仰头大叫起来。
陆实平面色一变，却见那匹红马也一下仰起头，发出穿空破云的长长嘶鸣，也不由的抬头看去。      这一看，他的心头就是一条。
穹天之上，七轮血月点缀在如幕布般漆黑的天空之上，数之不尽的星辰环绕七轮红月若隐若现。
这是原本。
此时，一道突如其来的湛蓝之光划破了亘古平静的夜幕，如流星，似长虹而来，并于七月之间，陡然停滞，迸发出璀璨如日一般的光芒。
瞬间，照亮了刚刚降临的夜幕。
这是？！
夜色降临，天凉如水。
伦城街道之上的行人也变得少了，即便有也多是来去匆匆。
人行道中，苏杰不急不缓的走着。
他的气息平缓，走起路来看不到脚抬起，速度却也不算慢，这是一种‘动功’是他自己捉摸出来的修行之法。
“南天门，南天门，这位大宗师的这一式散手，真是不可思议。”
苏杰走着路，却也不妨碍他脑海之中联想着事情。
那一日吃过早餐，他捡到了安奇生遗失的一枚槐木牌子，本想着之后还给他，却没想到当天晚上那牌子就消失不见，而他却在睡梦之中学会了这一式散手‘南天门’。
一连这么多天，他废寝忘食，无时无刻的都在捉摸这一式散手，只觉虽然只是一式，内里却蕴含无穷奥秘，如同诸拳之母。
思忖，学习，领悟之下，他无声无息已经‘炼了脑子’进入化劲高深境界，隐隐间，甚至能触摸到抱丹的几分奥秘。
进展可谓极大。
而越是钻研，他就越是感觉这散手的深不可测，每每习练，思量都能有所得，渐渐的融汇了自身所学。
嗤~
轮胎与地面发生的剧烈摩擦感惊动了苏杰。
他一抬头看去，顿时就是一惊。
他的眼神极好，一眼便看到一辆黑色轿跑在夜幕之下好似脱缰野马横七竖八的撞向了行人，车辆。
从他眼前划过，眼看就是一场灾祸。
苏杰心中一动，劲力勃发，就要赶上前去救人，突然听的一声风声自耳畔呼啸而过，气流之凶猛，直吹的他脸皮微疼。
心下一震，就见一个人影以比失控轿车还要快的速度窜了出去，身在半空，却好似滑翔机一般横掠了五六米。
重重一个前踏，硬生生踩向了那轿车的引擎盖之上。
“要遭！”
苏杰顾不上震惊，身形一起一伏，就窜出二十多米，气血上脸，双手如爪，就要撕裂车门。
吱吱~~~
就在这时，一阵极端刺耳的声音响彻大劫，引起诸多行人的惊呼之声。
苏杰一惊，只见那人踩在引擎盖之上并未有他预料的那般车毁人亡，而是好似一台巨大的压路机重重的按住了那失控的轿车。
轿车嘶鸣怒吼着，四个轮子与地面剧烈摩擦，冒出大股大股的白烟！
但即便如此，那一辆轿车，竟然也丝毫不能动弹！
路上不多的行人全部被惊呆了，一个个看着这一幕简直不敢相信自己的眼睛。
苏杰却不由的脱口而出：
“教官？！”
那人回头，身材高大，却不正是波特！
“走！”
波特一个起纵落在苏杰身前，一拉他的手臂，后者就如同牵线木偶一把被他扯着一跃而上，攀上了街道两旁的六层小楼。
让诸多被车祸惊动的行人们又是发出一阵阵惊呼，更有不少人掏出手机，相机，大呼小叫的想要拍照。
“这？”
何止是他们？就连苏杰也是惊的眼皮狂跳。
内家拳修行虽然能助长体力，这样的六七层小楼他也能一跃而上，但是，那是类似于跑酷的攀爬。
带着人一跃跳上六七层，近二十米高的房顶，这还是人？！
他自忖这些时日进步很大，但看到波特的表现，简直惊呆了，这一幕比强拦汽车还让他震惊。
人怎么能办到这样的事情？
“有些因缘际会，一言两语说不清”
波特微微摇头，没有过多言语，面色有着掩饰不住的凝重：“苏杰，末日要来了”
“什么？末，末日？”
苏杰一脸诧异，差点以为自己听错了。
但看着波特严肃的神色，不知为何心中也是剧烈的跳动起来，似乎也感受到了大祸临头的气息：“教官，你说什么末日？”
波特缓缓抬头，语气不知为何有着一丝干涩：“你，抬头看。”
“抬头？”
苏杰忍不住一抬头。
天黑依旧，明月皎皎，似乎没有
他的念头还未转过，双眼顿时被一股突如其来，其色如蓝天，却璀璨到不可思议的光芒所充斥！
刺目至极的光芒刺痛了苏杰的眼，但他却没有闭上，任由泪水自眼角滑落而下，死死的盯着穹天。
隐隐间，他似在那无尽璀璨的湛蓝色光芒之中，看到了一扇不知多么巨大的巨大光门！
一扇门，
从天而降！
三更完毕，大家晚安哈。

537.第513章 注定被无数人铭记的那一天（万
时间，回到六天之前。
安奇生盘坐山巅打熬体魄，并蓄养精神，等待着六天之后的到来。
而根植于‘王权神像’的梦境，也迎来了第二批，第三批，第四批直至第十批的入梦者。
这一次的入梦者，却已经不在局限于国家，人种，精英与否，完全的随即，且分布在世界诸国之中。
一批又一批的入梦者被丢入了‘王权梦境’自元年到三千三百年之间的随即时间段之中，成为了充实梦境的基石。
同时，入梦之中的他们未能感觉到的是，他们沉睡之时，自身的生物磁场，乃至于周身环境之中的磁场，都在趋同于梦境的频率。
没有时间一步一步来，或许急切之间会有许多后患，但此时也无法顾忌太多了。
六天何其之短暂？
说是弹指一瞬或许有所夸张，但哪怕对于三心蓝灵童口中的‘短命种’而言，也不是个漫长的时间。
这样短暂的时间之中，想要以‘炁种’取代星辰磁场，就只有放开限制！
这一幕，也同时被所有关注此事的各国官府所注意到，并打了后者一个措手不及。
官府的运作再如何强大，面对一批又一批突如其来的入梦者，一时也无法尽数将其纳入掌控之中。
而且，入梦者也第一时间被大众所知晓。
各大论坛，视频平台，社交平台之上都出现了‘入梦者’的字眼，虽然不多，却又引起了有关部门的监测。
各国的反应，安奇生或许知晓，或许不知道，但他已经没有心思去理会了。
他所有的精神，已经全部凝聚在了炁种与星球磁场的交互之上。
梦境的构架，与一批批入梦者的选拔，管理，安排，则统统交给了三心蓝灵童。
这头蓝皮小怪物能够切入玄星一切个人，势力，国家，乃至于封锁在保险柜之中，手写的纸质文字之中，选拔入梦者对于它来说当然不是什么问题。
轻易的，就打破了各个国家官府对于入梦者的掌控。
一日，三日，五日短短六天时间，入梦者已然遍布全球两百多个国家地区，涵盖了所有的人种。
如同将‘炁种’扩散的节点，从原本的数十个，扩大到了数万乃至数十万个，一时之间，安奇生整合星球磁场的速度，暴增千百倍！
骤然增加的速度对于曾经整合过人间道地脉气场的安奇生来说，却没有什么困扰。
但玄星之上却已有多地出现了反常的天象变化，冬日惊雷，连绵暴雨，烈日普照，草木回春，冬眠的动物都复苏过来。
这自然引起了各国气象局的变化，但他们却已经来不及调查了。
因为，一场前所未有的大变。
已然在全球瞩目之下，
骤然降临！
玄星万年，真正的科技爆发是在四百多年前，数次科技革命之后，世界各国的科技发展各有不同。
而自开元9540年世界第一个载人空间站的发射成功至今，太空之中已经有了超过二十个空间站。
其中过半皆是来自世界两极，大玄和金鹰，其余诸国也有，却不及前二者来的多。
而就在玄星环绕太阳转动，西半球陷入黑暗，东半球迎来光明的那一刻。
绕地而行的诸多空间站中的宇航员，全都变了脸色，骇然惊恐的看着自外太空传递进来的那一副画面。
那是一颗相对于星球来说微不足道，相对于个体来说庞大无比的发光体，呼啸间划破亘古黑暗的太空，所过之处，数之不尽的陨石群，太空垃圾被撞的粉碎。
以惊世骇俗的恐怖速度，自火星而起，直撞击玄星而来！
拉扯着无数被其撞碎的太空垃圾呼啸而来，直好似劈开了星空的天神之剑，欲要毁灭人间。
“那是什么？”
各国空间站之中的宇航员骇然无比，全都只觉手脚发凉，第一时间就画面传递给地面之上的总部：
“警报，警报！！”
而，已经无需宇航员的提醒。
早在那巨大发光体自火星腾起的那一刻，地面之上的诸多国家宇航局，已经通过了环绕火星而飞的探测器看到了这不可思议的一幕。
不止是那巨大的发光体，还有那自火星地壳之中骤然探出，穿透了那弥漫小半火星，不知多么巨大的巨蛇！
巨蛇冰冷肃杀的俯瞰星海，俯瞰着玄星，如同传说之中带来末日的毁灭之蛇。
无数人为之色变。
太空，是极度危险的。
对于太空的检测也从未停止过。
一颗小行星级别的陨石撞击而来，就能毁灭地表之上任何生物！
相比于宇宙微不足道的‘尘埃’已经能毁灭玄星之上一切文明，一切生物，一切的一切。
末日天灾将要降临，更真正出现了，火星之上的外星怪物！
这样的警示，这样的威胁，没有人敢忽略。
大玄，金鹰，日不落，毛熊，兰西国当世几大巨头，全都在第一时间进入了高度警戒之中。
这一刻，彼此之间的矛盾，针对，冷战似乎都已经不再重要，各国几尊大佬第一时间通过私人渠道会见，并瞬间达成了统一战线。
几大巨头于全球，太空之中部署的诸多武器几乎同一时间启动。
欲要全力联手，无比不能够将一切全都托付于大气层的保护，可，太快了。
那一枚发光体的速度太快，超过了一切导弹，发射器的极限速度！
无法拦截！
无数人绝望的发现，玄星几百年科技大爆炸的发展的现在，面对着突如其来的太空打击，唯一能够依靠的，竟然仍然是大气层！
“太快，太快了！现有的一切武器都无法锁定拦截！其他几大行星都不能将其捕捉，轨迹没有任何偏移，它，就是冲着玄星来的！”
“那光在以极快的速度消失，但监测之中那发光体在飞行之中没有任何消耗，它不会坠落地面之前燃烧殆尽！拦截，必须拦截！”
“它太大了，它的体积比起六千五百万年前的那一颗灭世陨石还要巨大，如果撞下来，我们就死了，拦截啊，快拦截啊！”
“太快了，太快了！拦截不了，拦截不了！”
“上帝，世界末日要到了吗？”
“我们完了，玄星要完了！”
“完了！”
绝望，悲观，哭泣一切绝望悲观的气息在每一个国度上演。
纵然是再冷静的人，都目漏绝望，无法控制住的身体颤抖，更有不少国度已经开始了紧急避灾，欲要撤退到地下防御工事之中。
轰！
轰！
轰！
湛蓝神光已经降临而下，伴随着冲天的气浪，世界各国的地面拦截系统全都启动了。
一枚枚携带着无数人期望的导弹腾空，在各大人工智能的推算轨迹上运行，欲要拦截那一枚已经进入了大气层的发光体。
“天啊！这是什么？”
“陨石撞击玄星？外星人的攻击？”
“世界末日？！”      “不！”
夜幕骤亮，整颗西半球，无数人被惊动，骇然的看着那如大日降临的发光体，全都感觉到了无比的绝望。
轰隆隆！
一颗颗导弹准确无误的于那发光体撞击的必经之路上爆炸开来，如同世间最为绚烂的火花。
但是，那发光体毫发无损，更没有丝毫的变化，触动。
裹挟着惊天恐怖滚滚而下。
什么样的拳法，什么样的枪炮武器都无法比拟这一瞬间的威势，遥隔几千几万米。
无穷气浪陡升，道道龙卷于一处处大洋，深海之中腾起，更席卷不知几百万吨的海水扬天怒啸。
狂风吹卷在整个西半球之上，台风，海啸，地震，火山喷发，无数能够想到，不能够想到的天灾，在这一刻全都爆发出来了！
玄京，魔都，苏城，深城，拉城伦城，约城，巴城大玄，金鹰，日不落，扶桑
无论是身在何处，东半球还是西半球，白天还是黑夜，上班还是睡觉。
所有人，全都被惊动了。
世界变化，只在刹那之间，无数人骇然失色，无法相信这突如其来的一幕。
未曾真个降临，已经震惊了世界。
伦城，起风了。
狂风呼啸，大街之上飞沙走石，已经没有任何人敢于出门，更有不少年久失修的房屋在狂风之中摇摇欲坠。
“起风了”
波特立于风中，看着时空的伦城，喃喃自语。
他的心灵无比敏锐，能够感受到无尽的黑暗降临，天上地下无处可逃，无路可去。
什么趋吉避凶，觉险而避，在世界级的天灾之中，都将毫无意义。
“末日”
苏杰心中轰鸣，震动的不能自已。
这样巨大的发光体撞击而下，对于玄星本身或许造不成多么巨大的伤害，但是那碰撞的爆炸，激荡的冲击波，足以充斥整个大气层的灰尘，却真正能将所有人类毁灭！
这不是玄星的末日，这是人类的末日！
不止是现实世界，整个王权梦境，也同时被惊动了。
气流呼啸漫卷无边云海，刚刚降临的夜幕被骤现的神光打破，煌煌神光照耀整个世界。
吼~~~
惊天怒吼自山中炸开。
陆实平震惊回首，只见群山某处，飞沙走石间，一条几欲化龙的寒蛟发出一声怒吼，整个腾空而起。
其音炸开，层层翻滚，瞬间惊动了整个王权山。
王权山巅，当代王权道人元庭光猛然自闭关之中惊醒，心中警兆生出。
“外魔？”
元庭光一个踏步登临山巅，衣衫在狂风之中猎猎作响，他的面色凝重中带着惊诧。
这，只是个梦境。
是他们根据祖师所传之命令，弥漫了整个久浮界天地的巨大梦境，于梦境之中，他们能够得到超越外界百倍的时间修行。
梦境有变？
“天门？”
“不可能！天门显化已经在千多年前被李祖师一剑斩了，怎么可能还有天门？”
“这是什么东西？”
王权后山，诸多老者也全都踏步登空，面色凝重的看着这一幕，心头生出无尽震动。
普通人只看到其声势浩大。
但他们却能感受到一股无可形容的邪恶气息降临而下，那气息如渊如海，浩荡的好似无边无际。
宛如实质般的压迫感，充斥在他们的心头。
“无论什么鬼东西，敢来放肆，一并斩了！”
一老者冷哼一声，踏空之刹那，已然鼓荡起周身汹涌真气，一声长啸，却已经迸发出一道璀璨剑光，直冲穹天之上：
“承天之先，啸朗九玄，王权镇岳，斩星破海诀！”
嗡！
一剑破空，其速极快，顷刻之间已经撕裂了重重夜幕，如骤然拔地而起的山岳剑柱，直直撞向了那不知从何而来，却凶悍绝伦的发光神门！
“黄师祖！”
元庭光阻拦不及，却也只能发出一声长啸：“诸位师祖，随弟子一并出手，抵御外来之物！”
“是！”
王权山巅，历代王权道人，王权七子，先贤高手，齐声响应。
于元庭光出手之刹那，也悍然引动周身真气，斩出一道道惊天剑气冲天而起。
霎时间，云海翻腾。
王权山的山上山下，大丰，乃至于七国，四海，但凡正看着那巨大发光体的人，全都看到了这一幕。
千百条剑光呼啸腾空，纵横纠缠之间，演化出一方不知多么巨大的剑阵，继而，在璀璨神光降临之刹那。
化作一道狰狞震怖的剑龙，冲天而起，迎上了那迸发出璀璨神光的神门！
面对突如其来的巨大威胁，两界几乎第一时间全都选择了最为强烈的对抗。
轰隆隆~
下一瞬，强烈到沸腾的神光，瞬间通达了整个王权梦境。
这一刹那间迸发的光芒，让所有目睹此幕之人双眼一花，脑海空白，失去了所有的感知。
只是，无论看到还是看不到，所有人都知道。
惊天动地的碰撞，爆发了！
气浪翻滚如海，弥漫不知几千几万里，横流而下天连山，吹起漫天灰尘。
狂风之中，安奇生感受着梦境之中惊天动地般的动静，缓缓抬眉，看向那因神光极速消失而显露而出的‘异度之门’。
一指擦过膝前横放嗡鸣的王权剑，又是重重一弹：
“去！”
具体的灾难，各国的应对，普通人的反应都没写，懂的都懂一笔带过吧，安全第一。

538.第514章 亘古未有的一幕！（第二更）
人间道中，安奇生整合天地气场耗时九十年，纵然玄星远不如人间道大，他又有了足够的经验。
却也不是这短短时间可以完成的。
炁种替换尚未过半，已有大敌来袭，摆在安奇生面前的选择，仅有两条，一是隐遁，以他的实力，有着足够的把握护持住家人朋友。
二，则是硬上。
这一刻，安奇生方才真正感受到古长丰曾经的心境，人，不会什么时候都有十足把握的。
大劫之前，人走得，心却走不得。
人退得，心却退不得。
心不退，剑，自然也就更不能退了。
嗡~
一剑腾空而起，剑音激荡如龙，浩浩然蔓延八方而去。
剑光亮起，不过刹那而已，那剑已分隔重重气流，洞穿层层云海，拉扯出无数音爆之尾，裹挟着风雷震爆之势。
贯天而去！
炁种替换星辰磁场尚未过半，然而气场无形，气场可变动，安奇生掌握不多，无法辐射全球，却已经能于剑前开出一条超凡之路！
剑光所过之处，无形无质不可见的磁场滚滚汇聚而来，为其斩空铺彻前路，为其超凡张目，为其显圣背书。
剑光之所至，一切云流被洞穿，绽绽神光被撕裂，呼啸而过邢，沧诸城，又越数省，横跨渤黄二海，剑影垂流之下，映彻在狂风骤起，海浪怒啸的太平洋之上。
那剑影弥漫之地，一切沸腾云流为之平息，怒啸的大洋海浪为之平静下来。
横跨诸国，平诸般风浪云流，奔腾所过之处，云天齐齐二分，留下百里又千里不散之音爆之云。
直如一剑斩开苍天，以超音迈导之速，直冲那如流星坠地的‘异度之门’而去！
我剑之所向，便是显圣！
“这一剑”
武当山巅，绝尘道人神色一震，眸光之中泛起一抹极端不可思议的神色。
这一瞬间，以他的心志都只觉有些摇曳。
恍惚之间，如同看到了真武，看到了真武挥剑降魔斩天！
恒河之畔，无数的三印国人沐浴恒河之水，似乎在叩首膜拜，祈求圣河的庇护。
人群拥簇之中，正自诵念经文的迦楼罗抬头看天，见得那神剑横空，煌煌如日，不由喃喃自语：“大梵天，降世了吗？”
“这是什么？”
剑光腾空之刹那，有感到末日降临的绝大危机的几尊见神大宗师是第一时间感觉到的。
无尽黑暗的前路陡现一道曙光，这种感觉太过令人无法忽视，他们仰头看去，见得那贯天横空一剑，全都震撼莫名。
这，是显圣了？
咔嚓~
阳明山巅，薛铮踩碎了地板，身形不由的颤了一颤。
他前半生与天下群雄争锋，后半生追寻前人脚步，追寻着那可能的前路，但越看的多，就越是失落。
前路尽了，古往今来的大宗师，尽皆黯然，没有任何超越凡俗的可能。
但这一剑
这一剑
不止是绝尘道人，迦楼罗，薛铮，波特等见神大宗师。
那剑光橫掠，煌煌如日，不知惊动了多少人，多少城市，多少国家。
一时间，诸多城市之中皆有人骇然震惊，不知这是什么，只以为是什么禁忌武器出世。
“上帝！快看，快看那是什么？！”
“神啊！”
金鹰国一处指挥所之中，一片绝望沉凝的气氛被一声尖锐颤抖的声音打破。
诸多人不由的抬起头，只见那由波塞冬转换而来的穹天画面之上，那一道贯穿天空，自大玄而起，横跨诸多国度，乃至重演的斩天一剑。
“定位，定位，看看那是什么东西？！”
数人齐齐开口，波塞冬转换的画面顿时拉伸，定格在那一道超速而至，直奔穹天之上的剑光。
一闪而过，其势之宏大，却让所有人瞳孔一缩。
如同见到了上帝之鞭，好似看到了奥丁之矛，宙斯的雷霆之剑
一时之间，为之失声。
“这是什么，怎么，怎么那么像是传说之中的——飞剑？！”
西北某地的指挥所之中，正自调度诸多事宜的青龙陡然听到耳畔一道尖锐的叫声。
这是因为巨大的震惊而扭曲的声音。
他眉头一皱，就见整个特事局的人全都哗然，震惊无比的看着应龙转换而来的画面。
那之上，一口飞剑，携风雷震爆之势，浩浩荡荡的剑光垂流四方，奔腾橫击那已经落入大气层的‘发光体’。
“这是什么？飞剑？”
青龙面色也是一变，同样震惊。
飞剑，不过是传说之中的东西而已，怎么可能现身现实？
要知道，哪怕是‘王权梦境’之中的顶尖高手，出手惊天动地，也只有百里，而这一道剑光，横掠太平洋。
自光阴普照的东半球，一掠划破虚空抵达黑暗笼罩的西半球，这距离何止万里？      这怎么可能？
嗡~
无需任何人命令，调动了全国所有算力的应龙已经瞬间将所有卫星的视角全都定格在了那一口飞剑横空之必经之路上。
终于，一口通体无色，只因在穹天那巨大发光体的照耀之下才显的蔚蓝的飞剑，显现在了众人面前。
一口无色之剑，在湛蓝色光芒的映彻下，显现出了其上美轮美奂的纹理，完美的不像是人间的造物，而好似是天公所钟情打磨而出。
这一口剑上，唯一能够看出人工痕迹的，唯有那剑鄂下面以不知名文字书写的四个小字。
这个文字，玄星之上就大多数的人都不认得，但在场之人却全都认了出来。
那四个文字，所显之字，赫然是：
王权之剑！
“王权！王权之剑！这口剑，难道这口剑就是王权梦境之中，那一口压得诸国王权三千年不得抬头的王权剑？！！”
“这样的威力，无怪乎能横压天下，如此强横，无法形容”
“真的有这样的一口剑？！竟然还出现在了玄星之上，是谁将他带了出来，怎么可能带的出来？”
“难道那梦境之主，竟然真的在大玄？！”
“会是谁？王权剑来了，那么，王权道人呢？”
最为肃静严禁喧哗的作战室，瞬间被一波高过一波的议论声所充斥，简直是沸反盈天。
没有任何人能够完整表达自己此时的心情，口中发声，还要挥舞手臂，似乎不如此，无法发泄心中的震惊。
但那口剑的速度何其之快，即便是应龙调动了所有卫星，也不过是拍下了那么一张图片。
几乎在众人沸腾之时。
那一口王权之剑，已经横跨半球，腾达至大气至高，惊天动地的碰撞，即将碰撞。
而这一幕，看的最清楚的。
却不是玄星的诸多国家，而是身在太空站的宇航员，他们通过特殊的观察视角，看到了足以让他们铭记一生的画面。
无法形容这一道如同贯穿了大气层，欲要刺穿太空的光柱的光辉，无法形容这一幕的璀璨。
恍惚间，似乎在那光柱之中看到了山川河岳，草木众生
直好似，这一剑的背后，就是整座玄星！
“这一头是短命种，还是三心蓝灵童所说之长生种？”
火星之上，自无尽沙尘暴之上探出头颅的巨蛇拉塞尔也似有所觉，似乎惊诧于这一剑，但转瞬就是无边的漠然：
“无论是谁，都要死！”
伦城。
苏杰仰天看着，看到这一剑的刹那，他脑海微微一个晕眩，恍惚之间，只觉心神升腾至无垠高空，
看到了一副常人所不能够看到的画面。
玄星环绕太阳而旋转，月球环绕玄星而转，向阳一面为日，背阳一面为夜，亘古如此。
但直到那一道剑光横跨长空而上，一切，不一样了。
在他的眼中，那一道剑光分隔了白天与黑夜，一侧是光阴，一侧是黑暗，恍然之间，好似看到了一副覆盖了整个玄星的黑白太极图。
而那一道剑光，就如同隔断阴阳的那一条道线！
道线本无色，不过是黑白泾渭分明而成。
故而，王权剑，同样无色！
轰隆隆！
下一瞬，大气层之中，一道惊天动地的碰撞爆发了！
如两颗流星相撞，又如地月对轰！
顷刻之间迸发而出的绚烂之光，似照亮了整个西半球，这一刻，天地如同无有夜色一般。
而随之而来的，是自大气层纵横扩散至不知多么遥远的巨大冲击波，一切云层被瞬间挤压，碾碎。
冲击波咆哮掀起的气流呼啸瞬间蔓延到了整个玄星，无处不至，不止一圈！
自地面而看去，如同天一下爆开了！
这一瞬间，不知有多少承受不了如此巨大的刺激，一下昏厥了过去，而更多的人，则死死的握住拳，几乎咬碎了牙，
一双眼睛被刺的流泪，却仍旧抬头看着，他们都不知道他们想要看什么，但是，却无法偏移目光。
砰！
巨大的震动响彻天地，数之不尽的气流滚滚横扫，如同十级台风过境，顷刻间扫平了天连山下无数的积雪，杂草，灰尘，乃至于一层地皮！
以天连山为中心，方圆十多里，一下塌陷十数米，如同一个太古巨人重重一脚踩下！
几乎连同天连山一并踩到了地壳之中！
而那穹天之上，一切风平浪静之后，显现而出的，则是让无数人震怖，而又骇然的一幕。
那是
咳咳，继续码字，不会很早，需要构思一下，明早看吧各位。推书一本书《提前登陆诸天游戏》，好友化三生的新书，感兴趣的可以去瞅一瞅。

539.第515章 一切，才刚刚开始（第三更）
这一刻，玄星陷入了死寂。
这一场波及了大半个玄星，惊动了百多亿人，发生在距离地面五万米高空的惊天碰撞，在无数人的注视之下，终于落下了帷幕。
无数人扬天看去，只见无数道流光纵横呼啸，如同一道最为绚烂的流星雨划破天际，无论东西半球，无论白天黑夜，都能看到。
那无数流星迸发的中心，也随着流星的映照，显现在所有人的面前。
剥离了一切光芒的‘发光体’核心，是一扇巨大如山岳般横压于空的巨大门户，那门户太大太大，距离数万米高空，肉眼竟也看得到轮廓。
玄星之上一切山岳都远不如它更大。
而此时，一口被‘神门’映彻成湛蓝色的飞剑，洞穿了虚空，如同直接插在了门户之上。
有如一道横跨天际的标尺，生生将那一扇神门‘挑’在了高空之中！
距离地面数万米高的高空之中。
这一幕何其之壮观？
“结束了？”
有人不确定的问着。
没有人能够回答这个问题。
波特也不能。
面对着回过神来的苏杰的询问，波特缓缓摇头，心灵之中所感受到的危机并未消失。
似乎他所感受到的危机，并非是这一扇门的撞击
苏杰心中激荡的有些不能自已，之前所看到的那一副太极图让他心潮澎湃，更有惊疑。
自己，为什么会看到那样的画面？
那一刻，自己身上到底发生了什么？
无数人只能看清一个轮廓，已然不能自已，各国通过卫星实时监测的几大指战中心，更是陷入一片死寂。
“上帝结束了吗？”
约城某处基地之中，一个白人老者脸色发青，心脏大起大落太快，有些呼吸不过来。
他是个合格的政客，商人，并不是一个战士，这样的冲击太大，让他有些顶不住了。
没有人回答他，甚至没有人理会他。%
所有人的注意力，全都定格在‘波塞冬’传回来的画面之上。
那是一张卫星多角度拍摄合成的俯瞰图，其上，清清楚楚的显示出了那一座神门的轮廓，以及那一口‘飞剑’。
巍峨，
宏大，
壮观，
震撼！
一众见多识广的中老年白人一时无法形容自己的心情，直好似三百年前仍存于封建社会的大玄人来到遍地高楼大厦的金鹰国之时的心情。
前所未见，且颠覆三观的一幕，所带来的震撼已经和年纪无关，只和阅历有关。
而他们即便再见多识广，也从未见过这样的‘东西’。
更与他们一直以来接受的精英教育，现代教育所不相符。
“那扇门高9456.23米，宽5423.19米，其上遍布不知名的花纹，纹理共计超过百万条，没有任何两条相同，并且，这些纹理每隔一秒都会变换六十八次，次次不同，无法推算出它的极限”
波塞冬金铁铮铮的声音回荡在偌大的指战室中，说给一众指战室里的军官政策，也说给通过隐秘渠道正在观看的总统：
“那花纹纹理不同于资料库之中的任何一种，来自外星的可能高达99%，似乎是一种高等的能量转换循环”
“那扇门来自火星那头怪物，你说的没有意义，波塞冬”一个高个子白人一下站起身来，两手撑着桌面：
“比起这该死的门，我更好奇那口剑的来历，如果我脑子没有出错，这样的剑，充斥着玄星的风格”
其他人也都全都凝神。
波塞冬回答：“玄国的传说皆是虚无缥缈，他们的历史有着太多的臆想，无法确定是否存在。
这口剑上的文字破译为‘王权之剑’，以入梦者的记忆分析，这把剑，是‘王权梦境’之中一口传说中的大人物王权道人的佩剑剑同样的剑，有八口。”
“八口？！”
指战室中有人失声。
这样的一口剑，已经足以制霸玄星，无有敌手，八口还得了？
“王权梦境”
震惊之中，在场之人却没有怀疑‘波塞冬’，只是心中对于那‘王权梦境’的重视，瞬间拔升了十倍，百倍。
对于那隔海相望的老对手，更是多出几分忌惮，甚至恐惧。
这口剑，会是谁带出来的？
大玄的入梦者？
还是说，那梦境的主人就在大玄，甚至
“波塞冬，能否确认锁定这口剑从哪里发射出来的？”
又有人问。
“尊敬的议员阁下，请您确认”
波塞冬的声音没有波动：“真的要窥探这口剑的主人吗？”
“这”
听着波塞冬的询问，问话的老者身形一颤，嘴唇蠕动两下，没敢说出口，也没敢点头。
如果大玄之中的入梦者，真的能够自梦境之中带出这样恐怖的东西，又哪里是他们能够招惹的？
当然，更重要的是，这样的剑有八口，而他们金鹰国，也出现了入梦者
“比起这个，尊敬的更为议员更应该注意的是那扇门”
波塞冬的声音再度响起：
“那扇门，有生命”
什么？！
青龙豁然起身，不可思议的看向投影屏幕：“你说这扇门有生命？”
“是的。”
应龙平静没有丝毫波动的声音响起：“危机没有解除，甚至更为暴戾，那口剑穿透了那扇门，如同喷薄的火山被压了下去，岩浆终究会爆发”
“危机没有解除”
特事局的诸多高层神色皆是一僵，未曾绽放的惊喜已经变成惊愕。
他们仔细看了看那画面。
画面之上清晰的可以看到，那一口剑贯穿了那扇门，彻底阻拦了那扇门的降临，并且，阻拦了它的打开。
“你是说，火星山那头怪物？”
白虎忍不住开口。
“这扇门进入大气层之后已经降速，模拟结果，这扇门最后降临地面，所造成的破坏，不会高于二十枚亿万当量的原子弹同时爆发，比起以其太空速度预测的危害要低三千倍”      投影屏幕之上无数数据刷屏，最后总结出一个让在场所有人都觉得不可思议的结论。
那就是，那火星之上的怪物，只是为了送这扇门来玄星
它已经‘尽力’的温柔，不想造成更大的破坏
“按照资料库的说法，门的背后隐藏着的东西会比门更可怕，数据有限，无法推算出那头巨蛇的威胁程度，疑似那头蛇受到了某种不可知的限制，这扇门，也是，那散逸而去的神光，消失得太快，太干净，并且没有检测到有丝毫的残留”
应龙回答：“经过对比分析，这扇门之后所隐藏的，将会比门本身更加危险太多
最优解决方案，是入梦，寻到剩下的七口王权剑，并将其全部带出来，如此，封印这门背后的危机可能性，有53%，如果，那七口王权剑，也有这一口的威力”
话题兜来转去，似乎又回到了‘王权梦境’。
一众人却都默默点头。
没有人愿意承认，但不得不承认的是，此时的玄星，没有任何手段可以对那门造成威胁。
之前那一次拦截打击，没有在那一扇门上留下丝毫的痕迹。
“召集大玄境内一切入梦者”
青龙深吸一口气，摒弃一切杂念，缓缓开口：“恳请他们入梦寻找那七口王权剑，
为了，人类”
呼呼~~~
狂风呼啸，气流漫卷的天连山道观之中，安奇生仍旧闭目，周身气息缥缈，气息跌落至极点。
似乎失去了一切活人的气息。
轰！
轰隆！
火星之上地覆天翻，无穷沙尘暴都遮掩不住内里那头庞然大物的蠕动。
“嗬嗬~~~”
拉塞尔低低嘶吼着，蠕动着身躯，他的蛇躯无比坚硬，轻轻一个摩擦，就能在火星地表之上拉扯出一道道狰狞的沟壑。
似乎是承受着巨大的恐怖，又如同想要蜕皮
“到底只是低等文明，以如此原始的手段打击‘异度之门’，太过可笑了”
拉塞尔口中发出低低的嘶吼，似在怒，又似在笑。
异度之门是什么，那是根植于先祖梦魇九头蛇血脉之中的核心巫术之一，任何血脉后裔所得都不过是真正‘异度之门’的影子罢了。
这样的打击，或许能伤到自己，却又怎么可能伤到‘异度之门’？
“一切，才刚刚开始啊！”
拉塞尔嘶吼一声，高昂数千米的头颅重重砸在了地面之上，激荡起千万吨的灰尘：
“梦魇——降临！”
嗡~
嘶吼之声间，那离地五万米的高空之中，被王权剑刺穿的‘异度之门’上，骤然泛起一抹湛蓝色光芒。
一道狰狞蛇影于门上无穷法理之上一闪而过。
而几乎是同时，那刺穿了‘异度之门’的王权剑之上，一抹淡淡的金光一闪而过，安奇生的神意也彻底复苏过来！
王权剑即是他的神意所化，又是这玄星之上能够承载其神意的唯一载体。
他这一剑破空，所驱使的绝不仅仅是王权剑本身的力量和玄星的地脉山川之力，更为重要的一点是。
他的神意，也随着王权剑所铺彻而出的道路，第一次于玄星离体。
并在刺穿那‘异度之门’的同时，如洪流一般倒灌，没入了那一扇‘异度之门’中！
从始至终，他都知晓这头梦魇九头蛇后裔的强横之处，也知晓这扇‘异度之门’有多么难以磨灭。
纵然已达二星级的王权剑，也无法对其造成真正的损伤，正如海中月影，纵使丢下核弹，也伤不到其丝毫。
他所为的，就是这一刻！
等的，就是拉塞尔施展梦魇降临！
他温养神意，为的就是在这一刻，于其施展梦魇拉扯玄星生灵入梦之时，抢先将其拉入自己的梦境之中！
轰隆隆！
王权梦境中，石破天惊！
恐怖的气浪如天河倒灌般淹没了整个王权山，穹天至高处，剑龙咆哮间，将那一扇‘异度之门’所在的虚空整个击成碎片！
但出手的一众道人却全都皱眉，因为，哪怕他们联手一击撕裂的虚空，那一扇门，就好似从其他世界映彻而来的投影一般。
仍旧毫发无伤！
并在下一瞬，迸发出压迫更盛的凶戾之光，就好似一头可怖狰狞的怪物，欲要从那扇门之后爬出来！
“掌道？”
一击无功，诸多道人神色皆是凝重。
当代王权道人元庭光眸光沉凝，正欲施展秘法唤回于天下择剑主的王权七剑，突然心头一震。
再回首，就见那被无尽气浪淹没的王权山巅，陡然间迸发出一道金光。
那金光一经出现，腾空就涨，前后不过几个刹那而已，直好似已经充塞了整个天地。
“祖师？！”
一众人齐齐震动，凝神看去。
却只见那一道金光璀璨至极，却没有蕴含丝毫的杀伐之力，一时心头惊疑。
但下一瞬，变化生出。
在众人的注视之下，那璀璨金光照耀之下，那一扇门所在的那一处天幕如同千层饼一般层层分开！
就如同向池塘中丢了一块巨石，荡起的涟漪让湖中月亮的倒影，起了褶皱，无形中，被分割成了无数份！
吼~
一头狰狞巨蛇自神门之中缓缓爬出，俯瞰天地，正要开口，陡然心头一震：这什么地方？
四周，没有了岩浆火海，没有了毒气弥漫，没有了铺天盖地的狰狞虫兽
这，不是我的梦魇世界？
拉塞尔正自惊疑之间，就看到了那璀璨金光之中勾勒而出了一张巨大的人流面孔。
“拉塞尔”
那面孔充塞天地，好似主宰天地的神祗般，俯瞰着自己，如同看着一只爬虫，声音淡漠而宏大：
“一切，才刚刚开始！”
三更完毕，大家晚安哈。新的一周继续万更，求点票票哈。

540.第516章 世界在变化（万更第六天）
拉塞尔心头一震，这才发现四周虚空寸寸褶皱，异度之门无形之中就被割裂在不同的空间。
而从异度之门中爬出来的自己，无形之中，也就被扭曲切割成了无数块！
异度之门非是实质，而是血脉巫术的投影，极难毁灭，但是却可以扭曲，分割。
这短命种，怎么会知道？
歪打正着？
还是
轰隆！
拉塞尔心中震动之时，安奇生却没有过多废话要说，心念一动间。无垠浩瀚的天地之间，骤然有七口剑光一闪而过。
七口剑光无色，倏忽纵横间，却又黑白两色一下充盈鼓荡，似要充塞天地，一时天地黑白两色交织，演化出一副巨大无边的黑白太极图。
继而那金光一个收敛，化作道线分割黑白，转动阴阳。
于虚空氤氲涟漪之处轰然爆发，淹没了一切。
人间道中，幽冥府君古长丰能以自身内景天地为根基纳天地阴煞成幽冥地府，安奇生于玄星之上虽然做不到另开一界。
然而借助两界众生之力，于这梦境之中引导，他却可以变相做到这一点！
“短命种”
骤然爆发的神光之中，拉塞尔却没有挣扎，只是一双眸子冷漠而森寒的看着安奇生，似要将他的面容深深烙印在眼底：
“你很好”
梦魇九头蛇，以梦魇为名，但凡遇到其他文明，必然先将一切生灵拉入梦魇之中，以梦魇夺取文明一切精华。
他虽然从未有过毁灭文明的战绩，然而入梦摧毁的国度，星辰却已经不是第一次。
但还是首次被人引导反拉入他人的‘梦魇’之中。
安奇生俯瞰拉塞尔，眸光沉凝若海，如他所言，一切都是刚刚开始。
呼呼~
前后不过几个刹那，长空之上神光消失，一同消失的，还有那一方异度之门以及巨蛇拉塞尔。
这一番动作太快，绝大多数的人都不知道到底发生了什么，唯有王权山巅的一众道人，心头一震，似乎明白了什么。
“祖师，将那头怪物扭曲，分割了？”
元庭光目光摇曳，有些惊疑。
这方梦境的根基是安奇生所铸就，内里的一切却是他们填充，当然知晓这梦境不止是一重。
那头怪物，似乎被分割丢到了梦境的其他几重。
“祖师创造这梦境，就是为了镇压这头怪物？”
最先出手的老道微微皱眉，揣摩着祖师的意思。
“恐怕是了”
有人点头。
之前安奇生降临王权剑，传下的法旨就是构架梦境，且不仅仅是一重，而是涵盖了古今三千三百年的多重梦境。
当时他们还自诧异，若仅是为了延长寿元，于梦中获取更多修行时间，一重梦境已然足够，又何必如此麻烦。
现在看来，祖师却是早已预料到此事了。
在场几人都心思通明，到了此时自然猜出了安奇生的心思，不由的心中升起敬畏。
从通正阳到这头怪物，祖师似乎算无遗策，所行之事，皆有多重深意。
“多思无益，祖师要做什么，做弟子的只有听从，配合了。”
元庭光深吸一口气：
“静候祖师法旨吧”
这一天。
对于玄星所有人来说都注定是一个无法忘记的日子，甚至要被历史多铭记。
悬空的巨门，横贯东西的神剑。
关于这两者的高清照片几乎在瞬间已经引爆了整个网络，这一次，再没有任何人能够遮掩过去。
各国官府也没有了压低讨论的念头。
无他，看到的人太多了。
短短一天，全世界范围之内，参与讨论这两件神物的网民，已经超过了三十亿，且还在以远远超越任何话题的增长速度疯狂增长。
这是继多年之前一场巨大灾疫之后，第一个彻底引爆全球讨论的话题。
“那扇门到底是什么？通往地狱的大门？还是通往其他世界的传送门？门后有什么，外星人？魔鬼？”
“禁忌的大门啊，如果这扇门被打开，会不会引来无数的外星人？”
“那一口神剑又是什么？有知道那大门之上是什么文字的嘛？我搜查了全球资料库，没有发现任何相似的文字。”
“飞剑，飞剑啊！横跨东西半球，远渡重洋，横掠长天，这不就是传说之中的飞剑吗？天府群山中，难道真有剑仙？”
“口胡，传说里的飞剑哪有这样的威力？哪有什么剑仙？如果有，当年我等先辈出天府参战，死伤全国第一，怎么不见剑仙出面？”
“这是我南韩国传说之中的神剑！伟大的民族再度拯救了世界！”
“哈哈哈，楼上笑死我了，你们南韩有剑文化吗？”
无数人在网络上尽情的宣泄着灾劫过后的激荡心情，与人谩骂或与人争论，也有很多人只是单纯的想要探究奥秘。
更有黑客欲要黑进卫星窥探虚实，被高度紧张的各国官府打的灰头土脸，大批大批的黑客被顺藤摸瓜的抓了出来。
而在这个过程之中，‘入梦者’也终于第一次被世人所察觉，所知道。
那一一个视频，
来自于三印国。
一个自称是‘大龙门’门下弟子的三印国青年，盘膝坐于一块单薄的木板之上，飘荡在浑浊奔流的恒河之中。
他很瘦弱，且矮小，裸露在外的上肌肤在阳光的照耀下闪烁着铜铁般的光辉。
他下半身穿着亚麻裤，浸泡在恒河水中的双脚赤裸，没有鞋子。
这种打扮在三印国很常见，他们自称‘达利特’，而其他人，叫他们贱民。
一架小型的无人机在他头顶盘旋着，拍摄着。
“我名哈里，是一个入梦者，在梦中，我是幽州大龙门的弟子，我的祖师，是强大的大龙门主，燕狂徒！”
青年说着流利的大玄话，通过无人机记录下来，大玄话是当今世界学习最多的语言之一。
他在直播。
无人机的画面上闪过一条条弹幕，大多是惊诧于他流畅的大玄话，至于什么大龙门，入梦者，燕狂徒。
却没有引起太多人的注意。
“哈里！你不应该去，快停下！”
“哈里！”
“哈里，快停止你愚蠢的想法”
远处的恒河岸边，不少与他一般打扮的人在挥舞着手臂，呼喊着。
“他们，都在劝我回去，他们觉得我疯了。”
哈里冲着无人机解释了一句，脸上带着笑，却没有任何人觉得他在笑。
“很多很多年前，我记事开始，父母就告诉我，不可以穿鞋，在任何有其他人在的地方，都不能坐下”
哈里平静叙述：“法律废除了不平等的规定，可人心中的观念却代代流传下来多么可笑。”
无人机的直播上，没有了弹幕，似乎观看直播的人都被惊了一下。
但转瞬，铺天盖地的嘲讽就布满了整个屏幕。
“我这次出来，就是要挑战那个”
哈里说着，于恒河之中站起身来，竟赤足踩踏着恒河，向着不远处一座立于恒河之畔的简陋房屋走去：
“那个愚蠢而又可悲的迦楼罗！”      踏水而行？
这一下，观看直播的许多人被镇住了，但也有不少人发出质疑，认为河水之中一定有其他东西。
但也有人不吭声了，因为他们认出来了画面之中的简陋房屋。
那房屋很是简陋，与寻常人居住的房子没有任何两样，但这简陋房屋却极为有名。
因为这房屋之中住着的是曾经的贱民，如今的神圣，见神大宗师迦楼罗。
嘎吱~
哈里走到岸边的同时，房屋的木门缓缓打开。
一个高鼻梁，深眼窝，皮肤黝黑，着帆布衣衫，提三叉杖的消瘦老者慢吞吞的走出门来，他平静的看着哈里，轻声道：
“孩子，你不该来。”
迦楼罗的声音平静悠扬，似僧侣团诵念经文，声音不高，却极有穿透感，恒河流淌的‘哗哗’水声都被掩盖住了。
“迦楼罗，你该知道我为什么来。”
哈里神色复杂的看着迦楼罗，不由自主的紧绷起来。
他，或者说很多人都知道。
这个温吞吞的老者，是世界上最为恐怖的杀手，死在他手上的人，不计其数。
“你曾经听过我的讲经，我能感觉到你的愤慨，可，事情不会有你想象的那么简单。”
迦楼罗微微摇头：“移山容易，移心难，人心中的偏见，唯有时间与教育可以抹平，暴力，没有任何意义。”
“我的千倍努力也抵不上人家生而是刹帝利，我可以忍受平庸，却不能忍受卑微”
哈里死死的凝视着迦楼罗，双眼微微泛红：
“我在大玄，学到一句话，王侯将相宁有种乎？！”
“你只知道王侯将相宁有种乎，却不知道因为这一句话，死了多少人。”
迦楼罗微微摇头：
“我们，没有大玄人那样的祖先”
“没有那样的祖先”
哈里神情肃穆，随着手指的一根根握紧，一字一顿道：“那，我就做这样的祖先！”
“哦？”
迦楼罗抬了下眼皮，没有被他的豪言壮语所激动，声音仍如有气无力：
“你或许还未睡醒，做梦做的失去了神志”
“呵呵，哈哈！”
哈里轻笑，大笑着，似乎眼泪都流了出来：“迦楼罗，你老了，你不知道世界发生了什么样的变革！”
砰！
笑声回荡之间，哈里脚下重重一踏，周身十多米之内的地面齐齐下陷，而他自己已然如离弦之箭般迸射而出。
他双臂张开，如同大鹏展翅般，横掠数十米，真气狂涌之中一拳打出：“时代，变了！”
轰！
似晴天打了个霹雳。
盘旋的无人机一个颤动险些自天上跌落而下，镜头翻滚，让观看直播入神的一众人连连唾骂。
待到镜头再度稳定。
一众人再度看去，只见一只干瘦的手掌，慢慢落下，将哈里高昂的头颅重重压在了地图之中。
砰！
泥土飞溅，灰尘四起，老旧的房屋‘簌簌而动’。
哈里只觉眼前一黑，继而狂怒挣扎，但任由他如何挣扎，也无法挣脱头上那一只干瘦的手掌。
迦楼罗轻叹一口气，松开手转身离开。
哈里目眦欲裂：“你，你也是入梦者？！”
“你的大鹏王拳”
迦楼罗脚步微微一顿，继而走进灰尘缭绕的房屋之中：“我教的”
“你”
哈里如遭雷殛，跌落灰尘之中。
连迦楼罗这样的见神武者都是入梦者？
青龙合上电脑，面色沉凝：
“入梦者的数量，在以极快的速度增加，已经控制不住了”
距离那天变之日已经过去一周，但一周的时间无法抹平这巨大的震动，更因为入梦者的不断出现，世界隐隐出现了乱象。
“身怀利器杀心自起，掌握了力量，就如握上了世间最为锋锐的刀，真不知未来将会变成什么样。”
白虎轻叹一声。
玄星没有过真正的和平，世界各国之中的矛盾仍然极多，种姓制度，种族歧视，阶级矛盾，贫富差距
各种各样的矛盾隐藏在和平的外衣之下，寻常时候根本察觉不到，但却并不代表它们真的不存在。
如同哈里那样的人，世界上不在少数，入梦者的出现，终究会引来隐患。
暂时来说，世界各国仍旧掌握着最为强大的武力，足以镇压，可有朝一日，有人掌握了如那口‘王权剑’一样无人可制的力量呢？
内有入梦者，外有那火星上不知名的怪物，一时间内忧外患，让人应接不暇。
“昨日，又一批入梦者出现了，你去安排人接手吧，切记态度温和，不能过激”
青龙揉捏着太阳穴，精神疲惫，他又有许久没有休息了，如果不是因为他的体力强大，只怕早已猝死了。
“已经安排人去做了。”
白虎回答道。
“已经去做了？”
青龙抬头，先是有些诧异，随即闪过一丝惊色：“莫非你也”
“不错。”
白虎搓了搓手掌，情绪有些期待，激动：“昨日凌晨，我也成了入梦者第一次，真正进入了‘王权梦境’而不是通过陆院士的脑电波去看”
“连你也？”
青龙站起身，有些烦闷的走来走去，一时无法形容自己的心情。
一批又一批的入梦者接连出现，让人应接不暇，最大的原因当然是因为特事局内部也出现了一个又一个的入梦者。
“对了。”
白虎似想起了什么，犹豫片刻后还是开口：“囚牛，睚眦，青鸟他们几个也都成了入梦者。他们没好跟你说”
“什么？”
青龙声线一下拔高，再无法淡定下去。
特事局真正的高层有七人，分别是囚牛，青狐，睚眦，青鸟，丹凰，白虎，青龙。
王之萱代号丹凰，姜世黎代号青狐，两人早已成为入梦者，此时端上囚牛，白虎等人。
合着此时特事局唯一的‘自然人’。
居然就是自己？！
顿时，青龙感受到了来自于那‘王权梦境’的浓浓恶意
吃完饭继续码字哈。

541.第517章 梦境在变化（第二更）
《什么是入梦者？》
蜂鸟之上一个话题引起了很多人的主意。
这个话题之下，有着包括迦楼罗的视频在内的诸多视频，这些视频拍摄之人不同，出现的地方不同，所在的国家都不同。
唯一的相同之处，就是都提到了‘入梦者’这样的字眼。
而这个话题之所以引起了许多人的注意，是因为那个账号的主人，提供了高价悬赏，求有关于入梦者的一切信息。
悬赏金额高达一百万鹰元，一条信息，就价值一百万鹰元！
巨大的噱头之下，当然吸引来了无数人的围观，同时，也吸引了一些入梦者的关注。
很快，第一个入梦者现身蜂鸟，说出了自己的遭遇。
“那是十多天前的一天，我打了一天的游戏，躺下睡觉我不知道自己是怎么进入那梦境之中的，可，那并不是个美丽的梦”
“梦境里的人很凶，比金鹰国的执法者还要可恶，他们狠狠的欺压了我，抢走了我的财富，打断了我的腿！老天，我什么都没有干，只是喝一个美丽的小姐打招呼的时候，握住了她的手而已”
“野蛮，凶狠，不开化！他们都是一群野蛮人，上帝啊，你们不知道我遭遇了什么，路上都是尸体，野狗在吃尸体，随处可见的杀人”
“上帝啊，恳求您拯救您最虔诚的信徒吧，我已经三天没有合眼了，一合眼，就会梦到那个噩梦”
一个疑似入梦者的现身说法，很快就引来了一大批人的共鸣，尤其是当第一个人获得了百万酬劳之后，就出现了第二个，第三个
只是，让无数人诧异的是，这群入梦者混的都极惨，很多连饭都吃不饱，更有甚者都死在了梦境里。
可哪怕梦境之中他们死了，再睡觉还是会做梦，而且会比第一次更惨的多。
一个个混的贼惨的入梦者的现身说法，卖惨的同时也揭开了入梦者的一层神秘面纱。
一个与现实的时间比例为30∶1，百分之百真实，甚至可能携带力量归来，好似只有电影，小说，漫画之中才会出现的‘梦境’。
让无数人表示羡慕。
这简直相当于将一个人的生命延长三十倍，而且可以见证另一个截然不同的世界，这是何等造化？
何等奇遇？
“跨马仗剑千金如粪土，一袭青衫险峰行，美人相伴，踏月寻香，这样的世界，这样的世界”
“三十倍的时间，我能活不到一百年，四舍五入，就是三千年哦！”
“好奇，一群‘不白’人都能去，本大侠怎么就不能去？啊~~”
“恨啊！”
顿时，一众卖惨的入梦者被喷成了狗，所有人都认为他们浪费了这样宝贵的机会，恨不得自己前去。
尤其是翻墙出去，或是看到转载的无数大玄网友，更是嫉妒的眼珠子都红了。
一群‘不白’哥都特么能进去，他们居然进不去，没有门路，如何能不捶胸顿足。
不提那能携带力量归来的逆天效果，也不提睡一觉比别人多出十天寿命，单单是一个不影响学习工作，百分百真实的‘梦境游戏’也能让无数人羡慕嫉妒恨了。
可惜，即便是拥有人工智能这样强大算力的大玄与金鹰两国，都根本无法推演出那‘王权梦境’是根据什么条件来挑选入梦者的。
难道真就随机？
“呼~”
略显浑浊的气流如剑自洞开的大门飞出，飘荡飞出数十米，凝聚不散。
安奇生缓缓睁开眼，最近十多天世界上所发生的事件已经自其心头流淌而过，三心蓝灵童的声音也适时响起：
“怪物先生，我看了你十三天了”
或许是因为安奇生抵御了拉塞尔的第一重镇压之故，这三心蓝灵童对于安奇生的态度显得更为温和了。
“你的气息一日比一日更强，能够影响的范围也越来越大了，这样的进步，真是令人羡慕。”
三心蓝灵童说着。
这十三天以来，它是唯一见证了安奇生进步的。
它能够清晰的感觉到安奇生身上发生了什么样的变化，这个变化不止是体魄上的，更大的反应到整个天地。
若说十几天前，安奇生的气息星星点点的遍布整颗星球的多个地区，如今，那无数星星点点已经有了联系。
如同变成了一张大网。
如果能将‘大网’之上的所有漏洞填补上，他就将成为这颗星球的无冕之王，用这颗星球上的话来说。
就是神王，上帝，创世神。
一举一动能引起天象变化，沧海桑田，物种的生灭，生物演变过程。
在幽林大界，或者说巫神界，这样的人，已然是有着从‘短命种’晋升‘长生种’的可能。
甚至于，有着足够的时间，机缘，还有着成为‘不死种’的可能。
“水到渠成，有什么值得羡慕的？”
安奇生微微摇头。
他不是如古长丰那般惊才绝艳者，不算梦境中日夜不停的推演，那也早已超过一百五十年了。
有这样的成就，的确不值得羡慕。
就如地上捡到钱，自然是令人羡慕的事情，同样的钱，在烈日暴晒的工地上扭一个月钢筋赚到，就不会有人羡慕了。
“这十三天里，有十多个人来找你，电话也打了不少”
三心蓝灵童跳跃而出，随手自空中一拨，一拉，就拉扯出一道常人不可见的‘波’。
啵~
三心蓝灵童轻轻一弹，那一道‘波’就消失在虚无之中，任何信息的载体对于它来说都如手脚般熟悉：
“我按照你的口吻，回了信息，也接了电话。”
呼~      安奇生缓缓起身，眸光深处诸多画面流转：
“路子走的急了些，却也是没有办法。”
随着炁种的散布，星球磁场的凝合，他对于世界的感知不知强大了多少倍，足不出户，世界各国发生的事情也瞒不过他的眼睛。
一股新兴的势力的出现，无论好坏，都必然要和旧有的秩序发生碰撞，直至融合，或者消灭其中一方。
这一步，他本打算徐徐图之，用十年，二十年来做，可惜，拉塞尔提前发动，异度之门降临，他不得不为之。
但做都已经做了，他自然也没有什么好后悔的，只能慢慢管控了。
好在这入梦者并非随机挑选，本身有他的机制在内，不会挑选出过于十恶不赦之辈。
动荡期之后，终究会恢复平静。
“至少镇压了拉塞尔。”
三心蓝灵童拍打着翅膀，轻声安慰着：“怪物先生，没有你，此时整颗星球上的生灵，都将会被拉入梦魇之中经受梦魇军团一次又一次的绝望洗礼。”
也救了我。
三心蓝灵童是有些庆幸的，如果安奇生没能抵挡住拉塞尔，它一定在劫难逃。
“镇压现在说还为时过早。”
安奇生只说了一句，就随手抓起蓝灵童，向着梦境之中一塞：“一方完整的梦境需有它的规则，梦中一切生灵都要遵循这个规则，只看规则之下，你是否能够战胜，并且镇压九头蛇了。”
蓝灵童本来下意识还在挣扎，听到‘镇压九头蛇’几个字，顿时平静了下来，任由安奇生将其塞入了梦境之中。
嗡~
安奇生侧目看去，只见作为梦境载体的‘王权神像’在不住的嗡鸣着，似乎有些不堪重负。
材质太差，哪怕有着气场的加持，想要封镇那头巨蛇也不是个简单的事情。
“拉塞尔。”
安奇生舒展双臂，只觉心头阵阵鼓胀。
梦境归根究底乃是建立于他的‘神花’之上，梦境之中所发生的一切，无论好坏，皆是对于他精神的一种锤炼。
消耗固然大，对他自己的好处也是不小。
尤其是那拉塞尔，虽然有着巨大削弱，其神意却是前所未有的强横，纵然被分割成无数份塞在了‘王权梦境’的诸多年头之中，对他的心神也造成了很大的负担。
想要彻底将其镇压，就需要在梦境之中对其实施打击，一点一点的削弱，直至将其彻底的镇压，亦或者消灭！
呼呼呼~
无穷无尽的信息，精神，画面组成的洪流之中，拉塞尔随波逐流。
梦魇准则一：遵循所在梦魇的规则。
作为梦魇九头蛇的后裔，拉塞尔不乏与同类争斗的经验，深深的知晓这个道理。
任何梦境的崩溃，必然是从细微之处开始。
硬碰硬摧毁这一方明显由无数短命种的精神汇聚而成的梦境，对于此时的他来说，已经有些不现实。
因为这方世界是超凡的荒漠，没有任何超凡存在的土壤，一旦两败俱伤，自己极有可能受到不可逆转，只能灰溜溜的回归祖地这一个选择。
而这，对于任何梦魇九头蛇后裔来说，都是比死更不愿意选择的道路。
拉塞尔吐着信子，面色有些冷酷：“我会让你知道，将伟大的梦魇后裔拉入梦中是何等可怕的事情。”
轰！
繁杂的画面，精神汇聚的长河重重拍击而下，拉塞尔不做任何抵抗，任由其将自己淹没。
恍惚。
黑暗。
混乱。
狭窄。
滚烫。
猛然间，拉塞尔惊醒过来。
微微一感应，他就是一皱眉，自己，被塞进了一具孱弱无比的躯壳之中，而且，是一具死去，在烈日暴晒之下快要腐烂的躯壳！
“这样的手段，可笑”
拉塞尔深深的吸了一口气，感受到了这处荒漠滚烫的空气之中，有着一缕淡淡的，让他熟悉的气机。
一个有着超凡土壤的梦境？
拉塞尔没有任何多余的动作，抬头看向远处。
这是一处无边荒漠，四处狂风呼啸，黄沙漫天，没有任何痕迹，似乎更没有能够威胁到他的东西。
神意被拉入梦魇，本身是不会有任何损伤的，唯有自梦境之中情绪起伏，甚至被人虐杀，才会被削弱。
他不信那头能够构架梦境的短命种会不知道，但让他诡异的是，似乎，真的没有。
哪怕驻足了许久，也根本没有等来任何东西，反而是烈日的暴晒之下。
他感觉到了一丝口渴，与疲惫
ps：推书一本《最初进化》无限流巅峰大佬，卷土大佬的书，咳咳，没看错，狗子是在求py。
继续码字，大家先睡。

542.第518章 老子西出函谷关（第三更）
饥渴？
疲惫？
困乏？
他生而长生种，天生的祝士，从未感受到过这般滋味，一时却是愣住了。
拉塞尔仰头看向那绽放光芒的三轮大日，居然有些刺眼？
“想要将我拉到短命种的地步，然后打败我吗？”
拉塞尔深吸一口气，滚烫的气流在他体内炸开，登时周身更加燥热起来。
若是其他人，恐怕已经忍不住吞吐这梦境之中气息补充灵机，然而他却不会，因为他知晓，梦魇的第一步，是施加影响。
得到的永远没有失去的更多。
但他同样很清楚，想要困住自己，那头短命种需要付出的只会更多。
饥渴，困倦，燥热，苦痛潮水一般的痛楚自这具死尸般快要腐烂的身体上升起，冲击着他的心灵，神意。
但他的神意远远不是寻常人可以想象，恍若未觉一般，迈入了风沙之中。
虚假幻象而已，又有什么畏惧？
拉塞尔神情漠然，心头更是冷然，任由阳光照耀，昼夜更迭。
一日，两日，三日
他没有想到这一走，就是足足十日！
十天里，他仍旧没有看到任何变化，日复一日的，尽是无边荒漠，安静的似乎只有风声，没有人，也没有任何野兽，甚至虫子。
这一天，拉塞尔终于停下了脚步。
却不是看到了瀚海的边缘，也不是看到了其他任何什么，而是这具将死的身体，纵然在他强大的神意之下，也只能支撑到此时。
“那便看看，是你耗得过我，还是我耗得过你。”
拉塞尔立于黄沙之上，上下颌的牙齿‘咔咔’敲动，却没有发生任何声音，因为他的身上，包括舌头在内，都在他停步的刹那，全都脱落而下。
他死了。
而至此，他没有吞入这瀚海之上无所不在，足以让他支撑的更久的‘超凡灵机’。
哪怕一口。
恍惚。
黑暗。
混乱。
狭窄。
滚烫
似是刹那，又好似许久许久之后。
拉塞尔缓缓睁开眼，入目的是漫卷的黄沙，以及无边无际的黄沙瀚海。
灼烧，痛苦，饥渴，疲惫再度席卷而来
一切，好似又回到了最初。
“呵~”
拉塞尔轻笑一声，心头冷冽的杀意已经快要按耐不住。
但转瞬，他已经压下了心头杀意，愤怒，一如之前办，踏步走入黄沙之中。
无穷高天之上，蓝灵童看着这一幕，心头首次泛起一丝冰凉，感觉到了一丝恐怖。
这样的梦魇，它从未见过。
它也很难相信，一方新生的低等文明之中，会有这样残酷的刑罚。
是的，残酷。
此时，那拉塞尔所经受的，在玄星，大玄的文明之中，又有一个别有涵义的称呼：
无间！
其意为，
劫此间，所受之苦无有间断。
劫此间，相续而无间断。
劫此间，寿命无间断。
劫此间
有佛言，受身无间者永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。
这是针对‘长生种’最为狠辣的手段，活得久，将会是最为恐怖的灾劫。
“怪物先生，你这手段，真的够狠”
蓝灵童喃喃自语。
荒漠，冰山，炼狱，绝地拉塞尔被分隔在重重梦境之中，同时经历着不知多么恐怖的东西。
而这，还不是最恐怖的。
若拉塞尔能踏出这无休无止的无间，从重重梦境之中归一，这一次次积累而下的苦痛，折磨，将会在同时爆发。
那时，以混乱著称的梦魇九头蛇一族，能够稳住心灵吗？
三心蓝灵童想着想着，心头不由的升起了一丝敬畏，只觉那位‘怪物先生’平和温吞的外表之下，隐藏着山川之险。
手辣冷酷的超乎想象。
“你都做到这个程度了，我还能做些什么？”
三心蓝灵童又有些茫然。
无间以枯燥为最大酷刑，任何乱入都反而会破坏这种恐怖，完全不可取。
一时间，蓝灵童都不知道自己能做些什么了。
难道，就看着？
呼~
树木急速从两侧车窗掠过。
楚凡娴熟的操纵着车辆驰过一个个弯道，于直道之上匀速行驶，渐渐进入市区。
“安先生，您果真不要这辟谷丹吗？”
余光扫了一眼后排摆的满满当当的紫檀木盒，楚凡微微有些可惜：“辟谷丹已经有过改良，比之之前的效果好的多了。”      安奇生于副驾驶上闭目养神，也不睁眼，淡淡开口：“送你吧。”
炁种初步取代玄星气场，虽然距离彻底取代还有着不短的距离，但却也不需要‘辟谷丹’来支撑消耗了。
事实上，若非炁种初步取代玄星气场，他急剧蜕变的体魄，即便有多少辟谷丹供应，也已经要神消血枯，一如他曾经所见的阳明先生。
“那怎么行？”
楚凡摇头。
他受人之托前来送这辟谷丹，当然不会不知晓这辟谷丹的价值。
自从一批批的入梦者降临直到如今，已经有半年时间了，但真气之种，却似乎已经是他们所能携带的极限。
现实半年，梦中已然五年多过去了，但却没有人能够凝练气脉。
并非是真气不足，亦或者是没有凝练气脉的法门，而是因为体魄！
体魄的限制，让无数普通入梦者，再度与诸多强大武者，军中武者拉开了距离。
而体魄的熬炼，可就不单单是真气之种可以供给的了，是以，这曾经供给见神武者修行的辟谷丹，一时之间被炒得火热。
尤其是最新研发而出，比起之前供给见神武者的辟谷丹更强的四级辟谷丹，一枚的价值高达三百万，而且有价无市。
这里摆放的辟谷丹多达上千枚，他哪里敢收这么重的礼？
“那就带回去吧。”
安奇生摆摆手，仍在入梦之中。
半年多，入梦者的数量却并未如之前那般暴增的那么猛，而且，死亡超过两次的，也都被剥夺了入梦者的身份。
是以半年过去，如今的入梦者，还未必有半年前多。
但即便如此，梦境的承载，也需要他时刻小心，拉塞尔，在漫长的折磨之后，时刻有可能爆发。
而一旦爆发，必然是石破天惊，不死不休。
他自然不会大意，也大意不得。
那拉塞尔的那一口异度之门附带的能力太过强横，一旦处置不好，只怕将会迎来更大的恐怖。
而对于早已知晓了拉塞尔底牌的安奇生来说，他不能，不愿，更不想和这梦魇九头蛇一族玩什么打了小的又来老的的把戏！
安奇生不说话，楚凡自然也不敢打扰他，半多年的入梦修行，他进展极大，但是在这位安先生的面前，却仍然能感觉到由内而外的颤栗之感。
‘安先生比起之前还要深不可测真不知他到了什么样的地步。’
开着车，楚凡心中还在猜测着。
他曾在‘王权元年’见过一份兵器谱，这位安奇生高居第二，气脉绝顶高手，如今，又该如何恐怖？
“你知道为什么她们不来见我吗？”
安奇生突然开口。
楚凡微微一皱眉，随即醒悟安奇生所说的是王之萱与姜世黎。
“不知道。”
楚凡摇摇头。
“等你什么时候知道了，你大概，也就懂我到了什么地步了。”
说着，安奇生缓缓睁开眼，眸光落在窗外，机场却已到了：“好了，就到这吧。”
“安先生，您半年多都没有离开天连山了，今日下山，是要去见薛宗师吗？”
楚凡打开车门，还是有些好奇的问道。
“是，也不全是。”
安奇生沉吟一瞬，回答。
“那是？”
楚凡微微一愣。
“安先生，您的机票，半个小时后飞往宝岛。”
得知安奇生前来，早早已经买好了机票的特事局队员小跑着过来，将机票递了过来。
“谢谢。”
安奇生接过机票，也没回答楚凡的问话，向着他微微一摆手，就向着机场走去。
那特事局的队员跟在他的身后，不知为何，总觉得这位安先生比起半年多之前有了极大的不同。
尤其是脚步，似乎有种重若星月般的沉重。
上了飞机，一路无话，安奇生闭目养神，那特事局队员小心翼翼。
来到宝岛之时，日头偏西，虽未黄昏，天却也没有那么热了。
而就在安奇生坐上来宝岛的飞剑的同时。
阳明山，薛氏庄园后，那一座湖心亭之中正自闭目垂钓的薛铮手指微微一颤，惊跑了快要上钩的鱼儿。
“薛宗师，您？”
苏杰微微有些诧异。
薛铮早在数十年前已经是大玄绝顶，三大见神大宗师之一，一身功夫出神入化，这些年，劲力变化更显老辣，能让他握不住鱼竿，显然是太过惊讶。
“老师，您这是？”
景小楼也察觉到了薛铮的失态，不由的一惊。
他跟随薛铮多年，极少见他有过失态的时候，上一次还是那一扇门降临之前
啪嗒~
薛铮放下鱼竿，远眺穹天，眸光泛着一丝说不清道不明的意味：“原来，传说是真的”
“什么传说？”
景小楼与苏杰顺着他的目光看去，却什么都没有看到，不由的更加好奇。
“老子西川函谷关”
薛铮眼神动了动，缓缓开口：“紫气东来三万里。”
三更完毕，大家晚安哈

543.第519章 梦中见老聃（万更第七天）
紫气东来？
苏杰与景小楼面面相觑，皆是看出彼此眼神之中的惊诧。
“薛宗师，您说紫气东来？”
苏杰忍不住又看了一眼湛蓝如洗的天空。
他是无比清楚薛铮是个什么样的人，他为人方正，一言九鼎，非如此也无法在当时整合一团散沙的南北武术界。
他，当然不会无的放矢。
可这朗朗乾坤，哪有什么紫气东来？
“老师，您修了望气术？”
反倒是景小楼，惊诧之后回过神来，自家老师说的紫气，并不是真正意义上的紫色气体，而是气运。
老师是入梦者，景小楼自然知晓，不过，他却没想到老师居然学了望气术。
“望气术？”
苏杰心中一动，这，也是‘王权梦境’之中的东西？
那日自伦城离去之后，他一时茫然不知去向，不知不觉的来到宝岛阳明山，景小楼与薛铮都很坦然，他自然也知晓两人都是入梦者。
可惜，没有真正经历，哪怕是再如何猜想，他也弄不明白那所谓的‘王权梦境’是什么。
此时，又多了一个让他不明所以的‘望气术’。
“紫气绵延而至，有贵客将临，小楼，唤出你的师兄弟”
薛铮缓缓起身，一扫袖袍：
“随为师下山。”
景小楼深吸一口气，心头也升起十分好奇来，不由点头：“弟子遵命。”
日近黄昏，阳明山下的游客却还是不少，人流如织，车水马龙。
一辆银灰色轿车缓缓停下，换了一身便衣的白虎关上车门，远眺阳明山顶，眸光闪烁。
“这年头什么事不能在电话里说，非要千里迢迢的跑这么一趟？”
许鸿运拉开车门，下了车。
他一副睡眼朦胧的模样，见了光很是有些抱怨：“我正在钻研望气术，非要拉我出来做什么？”
许鸿运，很幸运。
他是特事局之中除却王之萱之外第二批就进入‘王权梦境’的人，而且他更为幸运，一睁眼，已经降临在王权山上。
轻轻松松就加入了王权道，并且一眼被看中，传授了传说之中那门‘天人望气术’的初始篇。
半年多来，他诸多研究，已经快要入门了。
这时候被人拉出来，他自然是很不满意。
“应龙与波塞冬在网络里打了半年多，电话里说什么并不安全，更何况，要请薛大宗师出手，只打电话未免失礼。”
白虎瞥了一眼许鸿运。
这个神神叨叨的老道士看起来很不靠谱，但在国内的地位却很高，和很多老一辈的高手都有交情。
带上他更好说话。
“失礼？这薛老鬼在南北方武林中的地位多高？真怕失礼，应该让青龙来才是，你个二把手来，还差了点意思。”
许鸿运没好气的回了一句，噎的白虎面色发红，却也没啥可说。
薛铮在大玄武术界的地位之高还在绝尘道人之上，被他指点过的人遍布各界，势力未必有多大，名望却是很高。
按理说要请他出山，当然要一把手亲来。
但青龙得罪的人很多，原本他罡劲无双，百万军中第一高手，罕有敌手，可现在入梦者层出不穷，天知道有没有他的敌人得到什么机遇。
他出门，不还得派人保护？
但这话，他怎么说得出口？
“咦？”
冷嘲了白虎两句，许鸿运心头突然一动，蓦的回首东望。
这一看，他的瞳孔就是一缩，活像是见了鬼般大叫一声：“啊！”
他的声音不高，但震惊之中不自觉运用了真气，一声惊叫，好似闷雷砸在了人群之中，直吓的不少游客心脏狂跳，手脚发软。
白虎也被吓了一大跳。
眼看四周怒气冲冲的眼神，果断拉起许鸿运，一下窜出人群，几个横跳消失在人群之中。
“放开我！”
一出人群，许鸿运立马甩开了白虎的手，也不顾后者快要发作的眼神，死死的盯着东方：
“谁人出行，能让天地景从？谁人出行，能衍紫气万里？谁”
“你又胡言乱语个什么？”
白虎眉头竖起，就要发作。
这时，却听得一连窜的脚步声传来，一抬头，就看到薛铮带一众弟子下山，不由的吓了一跳。
几个快步迎了上去：“白虎见过老宗师。”
“白虎队长？”
景小楼眉头一皱，上下打量着白虎与许鸿运，眸光中尽是狐疑之色。
不止是他，苏杰，薛铮门下的诸多弟子也都齐刷刷的看向二人，心中惊诧很浓。
这两人他们当然认得，许鸿运不说，白虎可也不是第一次来阳明山，之前他们来，可也没有见老师亲自下山迎接。
如今怎么
“林凌？”
薛铮看了一眼白虎，目光定格在发怔的许鸿运身上：“你这老杂毛，又发什么疯？”
“老鬼，薛老鬼，你不知道我看到了什么！”
许鸿运声音高昂无比，整个人兴奋的颤栗，这，是他现实半年多，梦中五年多‘望气术’修习之后，第一次真正看到气运。
而且，是紫气！
在他的眼中，漫天白云尽被染成紫色，一道紫气比太阳光芒还要璀璨，如彩虹，如拱桥般横跨而来。
气息绝高。      “你也看得到？”
这下，薛铮有些惊讶了，这许鸿运虽然神神叨叨，可精通的却不是麻衣相术，而是风水阵法。
这是，也修行了‘望气术’？
“什么叫也？”
许鸿运顿时从激动之中清醒过来，看着薛铮吃惊不小：“你这老鬼，也看的到？”
“此事以后再说。”
薛铮眉头舒缓，抬眉西望。
只见一辆普普通通的计程车在路边停了一瞬，继而开走。
一个留着短寸平头，穿着一身欧普通运动服的青年，不疾不徐的向着阳明山走来。
其人气息平和，身材不高不矮，不胖不瘦，一如其面容一般平平无奇，乍一看，似乎没有什么出奇之处。
但在薛铮等人的眼中，天地宇宙都以他为中心分割开来，他不疾不徐的步子，就如同一把最为精准的剪刀，撕开了阳明山，宝岛，乃至于整颗星球的山河气场。
又好似，一切山川地脉的气场，在向他表示臣服，不愿也不敢挡在他的身前。
相比于天地宇宙，他平平无奇，落于人群之中，煌若大日，让人无法直视。
“那人是”
景小楼眸光顿时一凝，心中顿时翻起滔天大浪。
“安先生？！”
循着薛铮的目光看去，苏杰，许鸿运，白虎同时一惊，不由脱口而出。
来人，却正是安奇生。
至于他身后亦步亦趋的特事局队员，却被在场所有人都忽视了。
“薛老，却是许久不见了”
话音飘荡间，安奇生似慢实快，音节未至，已微微躬身于薛铮之前：“劳您出来迎接，却是受之有愧。”
他自学拳起就不曾有过师父，薛铮是唯一对他有指点之恩的人，可说有半师之谊。
“你的成就，当真是惊天动地。”
薛铮推辞不受他的礼，微微摇头道：“学无前后，达者为师，你前路有成，古今少有，我迎你，却也应当。”
他侧过身子不受礼，面上的笑容却更显温和，他指点后辈从不在意什么回报，以礼相待，已然让他颇为喜悦。
只是心中一时却也难以平静。
曾经这青年上山求教之时，不过拳至暗劲，比起景小楼还差上一些，时隔几年，却已经发生了如此惊天动地的变化。
哪怕安奇生就在身前，他却仍是看不出他的深浅来，其如深渊星海，无边无际一般。
这样的成就，却已经超越了当今之世所有人。
“安先生，这是要成仙了啊”
许鸿运喃喃自语，精神有些恍惚，有些不可思议。
上一次见，这位安先生气息如龙，如今看来，却更加深不可测，明明两人相隔不过几步路，但在他的感觉之中，两人却像是相隔遥远星空。
“薛师传拳于我之时，曾说起若我有所成，必呈道于前，让薛师一览。”
安奇生直起身来，轻声说着：“如今，也算有所成就了。”
“过谦了。”
薛铮也不拒绝，坦然应下，一尊古今罕有的大宗师的道有多么珍贵，他当然懂得。
“安先生。”
这时，白虎，苏杰都拱手见礼。
“安先生。”
薛铮的一众弟子见到安奇生时面色也都是微微一变，不敢怠慢。
他们哪里不知道这位是谁？
景小楼微微迟疑刹那，却也笑着拱手：“多日不见，安兄却已飞龙在天，当世第一四个字，重若泰山。”
“景兄见外了。”
安奇生说着，微微侧过身子，躲开了扑上前来的许鸿运，笑了笑：“许久不见，许道长倒是更加热情了几分。”
对于这个曾数次吹捧自己的老道士，安奇生自然也是有些印象的。
“昔年圣人西出函谷关，留下道德五千言，留下万载佳话，道家传说，今日我许鸿运”
许鸿运胸膛起伏，激动的语无伦次，恨不得纳头就拜。
但白虎已经一巴掌拍在了他的后脑勺之上，硬生生将其拍晕了过去。
他抱着不甘晕倒的许鸿运，老脸发烫，讪讪不已：“不好意思，老许可能是宿醉未醒”
白虎恨得咬牙，心里后悔不迭，早知如此，根本就不该带他出门。
简直丢人到家了。
众人也都是摇头失笑，只有苏杰，景小楼没有笑。
这许鸿运虽然疯疯癫癫，但他所说之话，岂不是正应了之前山巅薛铮的自言自语？
一时两人不由的都是惊疑，难不成真有紫气万里？
“何笑之有？”
薛铮扫了一眼众弟子，淡淡斥责：“嘲笑尊长，不知天高地厚。”
一众弟子顿时收声，低眉顺眼，大气不敢出。。
“薛师”
安奇生也没有什么隐瞒的意思，直接说明来意：“听闻薛师藏有老聃、释迦、阳明先生的手书
不知，是否如此？”
今天有事出门了，稍微迟了点，继续码字哈。

544.第520章 梦回春秋（第二更）
大玄三大见神宗师，绝尘道人隐世不出，韩龙华闭死关多年不出，唯薛铮入世，指点诸多后辈拳术功夫。
同时，也在追寻着前人的足迹。
曾经，安奇生也是自他口中知晓了有关于前路为何已尽的隐秘。
但有关于这一点，他却有着诸多思量在内。
大玄，于玄星之上是个极为特殊的国度，武功，内功，道术，飞剑，诸子百家，甚至于‘气’
等等东西，有着很明显与世界格格不入的迹象。
比如，彭祖寿八百的传说，对于现代的许多人来说，只会以为是以讹传讹，或是怀疑古代历法的正确性，唯独不相信他真个活了八百。
哪怕是之前的安奇生，心中也是有些怀疑的。
直到他入梦大千，听说且见到了‘宇宙置换’。
玄星当然没有人能够活到八百，可若他来自其他世界呢？
‘王弘临’可以被置换而来，彭祖为何不可？
这个念头，早在入梦久浮界归来之时，已经在他的心头扎了根，只是，一路走来事情太多，加之他心中怀有的一分忌惮，他迟迟没有尝试。
就一直拖到了如今。
“前人手书？”
薛铮眸光一动，心中有些诧异，却也没问，只是点点头：“不错，我的确收藏了几本先贤的手书，只是，大多与修行没有关系，只是单纯的著作，甚至随手书写的信件。”
不是每个大宗师都有著作流传下来，流传下来的也未必和拳术修行有关。
他搜集这些一半是缅怀，一半是感悟先贤的精神。
这也是穆龙城曾经上武当山索要手书，而不是寻他的原因之所在。
“老师，安兄，此处人多眼杂，还是上山详谈吧。”
这时，景小楼提醒了一句。
习武强身也养精神气质，一众人中最差都是暗劲有成之辈，气质超类拔萃，聚在一起自然吸引了不少人的目光。
薛铮看了一眼，四周似乎已经有人认出了自己，也点头：
“上山详谈吧。”
“好。”
安奇生自然没有异议。
一众人脚力都快，不等好奇的游客围上来，已经消失在山道之上。
薛氏庄园之中。
许鸿运幽幽醒来，最初还是有些恍惚，醒悟过来顿时暴跳如雷：“白虎！”
“好了。”
薛铮听不得这个，皱眉打断：“自己体弱力小，怪得了谁？”
“薛老鬼，你什么意思？”
许鸿运气得不行。
“字面上的意思。”薛铮淡淡的看了一眼许鸿运：“你比我小了十多岁，学武的条件又比我好得多，有我三分勤快，白虎也打不晕你。”
许鸿运资质是不差的，只是他心思更多的在于风水阵法，涉猎奇门，又对麻衣相术有着兴趣，分心太多，自然难有什么大成就。
“若你还闹，此次回去你还是跟着睚眦去吧！”
白虎也有些受不了，脸色一沉。
听得‘睚眦’两个字，许鸿运脸皮一抖，还是坐了下去。
特事局他最怕的不是白虎，也不是青龙，而是丹凰和睚眦，与其他人发生口角，他总能不落下风。
唯有这两人，是真的打。
“林凌，白虎队长，你来宝岛寻我，是何‘王权梦境’有关系吧？”
薛铮眸光幽深，似乎看透了两人的心思。
“薛老慧眼如炬，我们此来，的确是要请薛老出山，于‘王权梦境’之中助我等一臂之力”
说到正事，白虎面色顿时变得严肃起来。
自从天降‘大门’，王权剑横空斩击，横门于空至今已经有半年多了。
自从那一日之后，特事局对于‘王权梦境’的重视已经达到了一个极高的程度，全国上下，七成以上的入梦者都已经入了特事局的‘编制’。
但半年过去，初期水土不服，惨遭花样吊打的大玄之外入梦者，也渐渐成长起来。
因为大玄势大，隐隐间已经形成了针对大玄入梦者的氛围。
最初，还是悄悄拉拢，暗中打压，到了后来，已经是赤裸裸的冲突，与杀伐了。
“王权梦境颇类大玄古时，大玄的入梦者初期虽然也有不是惨死者，更多的却也混的如鱼得水，稳稳压住世界各国的入梦者
直到前几日，境外出了一个高手，不少人吃了他的亏，去搜寻王权剑的十几个高手都被他连杀两次，丢了入梦者的身份。”
说到此处，白虎面色也有些沉凝：“这个人的真名不知，境外入梦者都叫他‘杜鲁门’，这人的目的很明确，也是王权剑。”
“‘杜鲁门’，这个名字，我似乎听说过。”
薛铮眸光微动，回想着：“十多年前，曾有个西方人来挑战我，那时我已归隐，并不想与人交手，这人却一路打上门来，这人拳法凶戾，有着西方十字东征军的痕迹，也有教会武功，还混杂着一些柔术，瑜伽，学的很杂，很精，手段很高”
“那应该是了！”
白虎一拍桌子：“那人手段狠辣，观其动作，的确有瑜伽，柔术的痕迹，西方军中杀伐搏击术的痕迹也很重。”
“那人当年已是罡劲，而且体力强大，这些年来我所见的丹境罡境武者，唯青龙比他强上些许。可惜青龙他”
薛铮摇摇头，没有继续说下去。
现实之中半年，梦中却已五年多了，这已经是个不短的时间了，对于原本就有拳术根基着来说，这段时间已经足以突飞猛进了。
无论是在‘王权梦境’还是现实之中。
可玄星人口过百亿，却不是人人皆是入梦者，有的人，得到入梦者资格却保不住，有的人能保得住，却无法入梦。
比如青龙
“您说的是。”
白虎嘴角也是一抽，如今的特事局高层人人都是入梦者，偏偏原本最强的老大不是。
这对于青龙这样的人说，是极为难以忍受的。
“也罢，我便应了你。”
薛铮沉吟片刻之后，点头答应下来：“王权剑事关重大，却是不能落在野心家的手中。”
他心中也有疑惑。
明面上，安奇生才是世界第一，无论是现实还是梦境，可特事局的人为什么不求安奇生帮忙，而是请自己出手
但他却没问，特事局的地位虽然不高，其中有些隐秘的保密等级却极高。
“多谢宗师。”
白虎这才松了口气，关心起安奇生的去向，却不知道那位安先生此来，又是为了什么了。
他
薛铮的藏库很大，库藏很丰。
从青铜器到陶瓷，从上古甲骨文，到竹简，到泛黄的纸质典籍，从山水画，到如涂鸦一般的随手一笔。
可说应有尽有。
一走入其中，安奇生就感受到了浓浓的岁月气息，这里面，并非都是真品，但纵然是仿品，也是有着厚重的历史沉淀感。      “这里就是老师的藏品所在，里面多半是从国外买回来的，也有小半是我们等弟子搜寻送给老师的。”
景小楼摆摆手让照看藏品的弟子出去，向着安奇生介绍着。
青铜器区，瓷器区，古籍区，仿品区，各种分门别类，藏品保护的都很是完好。
安奇生眸光微闭，感受着深沉的历史气息，一抬手，一本保护的极为完好的泛黄古籍已经落在了他的掌心之上。
“这是后人译本，距离现在也有七百多年的历史了。”
景小楼看了一眼那书籍，介绍道。
“估算不差，的确有七百多年。”
安奇生扫了一眼，这本古籍之上的诸多文字已经尽收眼底。
这本书的书写着也算是一代大儒，值得一看，但也只是如此了。
放下这本古籍，安奇生踱步走着，不时抬手，在景小楼的注视之下，取出了三本‘古籍’。
一册残缺的竹简，一块褪色严重的石板，以及一片淡黄色的丝质帛书。
“安兄，你取这三物有什么讲究？”景小楼开口问道。
他对于古董没有什么兴趣，对于安奇生的目的却很有些兴趣。
“景兄对道、儒、释可有研究？”安奇生捧着三物，反问道。
“不曾。”
景小楼摇头：“学拳已耗费我所有精力，再难分心他顾了，老师他也不赞成我此时接触这些。”
“不学，是对的。行儒者拘，习老者狂，学佛者隘，不求甚解的学了，反而有害无益。”
走出藏库，听到安奇生的话，苏杰微微点头。
弘觉禅师的这句话自然不是贬低三道，而是说绝大多数人，都难以透彻的深入理解，反而有害。
听儒家礼法就拘泥于礼法，看老子自然无为便真为无所作为，闻佛家注重因果，便因此作伪善之姿。
这个道理知道的人多，可却不是谁都能跳出先贤的精神，自走出自己的一番天地的。
“安先生接下来要做什么？”
苏杰有些好奇。
安奇生捧着三物，一步步走向湖心亭：“取了书，自然是要看书了。”
看书？
景小楼与苏杰都有些发怔。
现在的网络何其发达，诸多信息应有尽有，又何必千里迢迢的跑来这里看书？
看着落日余晖之下盘坐的安奇生，
两人好奇，却也没有去打扰安奇生。
驻足了片刻之后，才转身离去。
两人身后，湖心亭中，安奇生放下其余两物，手掌轻轻按在了那面破碎石碑仅剩下的一个字之上。
那个字，是——道。
嗡~
手掌按在石碑之上的刹那，安奇生眸光深处，道一图嗡鸣一声，泛起如水流光。
刹那而已，安奇生眼中，世界再度剥离。
逆流的风，回卷的云，自黯淡转向明亮的落日余晖
时间，在逆流。
相比于曾经第一次见时的震惊，此时的安奇生已经平静太多，但感受着逆流的时光，一切飞速轮转，唯有自己不动的天地。
他心中仍有所触动。
他能够感受到历史的沧桑底蕴，通过媒介感受到书写之人的精神，但也做不到‘道一图’这般几乎逆流时空的程度。
他静静的感受着。
他看到了‘异度之门’的降临，看到了王权剑的惊天一刺，看到了穆峰的消失，看到了登临汰国湾的通正阳，消失的女神像
一年，两年，一百年，五百年
岁月如梭，奔行很急，但此时逆流更快，弹指似乎已过数千年，安奇生似乎只是眨了一下眼。
再睁开眼，看到的却已然是另一重天地。
群山绵延，草木葱葱，飞鸟翔空，白云翻滚，天地秀丽如画。
呼呼~
疾风吹拂，野草过腰，安奇生立于一片风吹的草浪之中，眸光幽深若海。
一字蕴含之梦，已然瑰丽至此，山川河岳皆在，宛如穿越回到了过去。
可见其上烙印之精神何其之强横。
“呼！”
安奇生立于草海之中，深深吸了一口气，四周随有狂风呼啸，漫卷的无形气流为他带来了无数信息。
刹那不到，他已然能够感受到这片大地深深的伤痛。
持续多年的兵戈杀伐，深深的烙印在这方天地之中。
周室衰落，诸侯不朝，转而各自盘踞，相互征战，逐鹿九鼎，上演着一场场后世数千年仍然铭记的传奇。
英雄，雄主，枭雄，名臣，名将，美人
这是大玄万载，思想火花最为璀璨的时候，在这片战乱的大地之上，诞生了诸多学派，诸多学说。
后人并称其为，诸子百家！
无数传说之中的典故在他的心头泛起，掀起一丝涟漪。
他踱步行于草地之间，走向远处那一座风景秀丽的山峰，后世，这座山又名终南山。
终南自古多传说。
多有仙人，方士于此隐居的传说。
当然，只是传说。
呼呼~
山林之间，隐有野兽追逐厮杀，嘶吼，血腥，一场场狩猎在这方人迹稀少的山川中上演。
安奇生没有主动去寻找那位道家学说的创始人。
而是在终南山外静静等候着。
他的等待，没有持续太久，天色略显暗淡，夕阳垂流而下的光芒之中，他看到了他要等的人。
那是一架牛车。
一个身材修长，相貌儒雅的中年人前者牛车徐徐而来，牛车之上，一位白发白眉长须的老者静静盘坐着，眸子半睁半闭。
两人一牛由远而近，缓缓而来。
大家先睡，继续码字哈。

545.第521章 天人合一，大小太极（第三更）
落日余晖下，道人乘坐牛车来。
安奇生立于山林之前，眸光泛起波澜。
两世为人，跨行三界，他所学极杂，涉猎极广，可归根究底，受到道家的影响最深，可以说，算得上半个道士。
得见道家之祖，以他的心境也不由升起波动。
若是换做寻常道士，此时只怕已经纳头就拜了，一如久浮界里他那群徒子徒孙见到自己。
但他还是躬身行礼，良久方起。
咕噜噜~
牛车压过深深的野草，与安奇生擦肩而过，似乎无论是牵牛的文士还是盘坐的老者都没有发现他的影子。
倒是那头牛，在走过的时候下意识的偏了一偏，闪过了安奇生。
这，自然瞒不过安奇生。
他眸光微微一动，却没做声，只是静静的看着，于这里，他是不存在的，可，却也是存在的。
只是寻常人看不到他罢了。
但这二人一牛，显然都不是寻常人，甚至不会是普通人。
“蠢牛，蠢牛。”
青牛一闪，牵牛的儒雅中年就是一摇头，作势拍打了两下牛头。
哞~
青牛长长叫了一声，厚重悠扬，却又带着一丝不解。
“就这里吧。”
老者轻轻开口，声音不高不低，却压过了青牛的叫声。
“是。”
儒雅中年恭敬一礼，青牛也微微一颤。
老者盘坐于牛车之上，眸光落在安奇生的身上，微微颔首。
“长者为何视而不见？”
安奇生眸光沉凝，只觉面前老者肉体凡胎，并未有丝毫神异之处。
但能够留下那么一个字，且能看到他，自然不可能是寻常人。
老者微微摇头：“天地皆入目，有何视而不见？”
“长者可知我所来何求？”
看着老者，安奇生突然就明悟了道德经中‘天下皆谓我道大，似不肖。夫唯大，故似不肖。若肖，久矣其细也夫！’的真意。
天下皆言我道大到无可比拟，却不过是大象无形，任何有形之大，终究是小。
大象无形，道无形，唯道无形。
“既来之，则安之。”
老者只说了一句，就缓缓闭上眸子，开始讲道。
其音不高不低，也没有什么天花乱坠，朴实无华的字眼，却蕴含着难言的神异，让那儒雅中年跌迦而坐，也让青牛前肢匍匐。
安奇生也自盘坐而下，合上眼，静静听着老者讲道。
熟悉的文字，在不同的人口中将来，就绝非是同样的效果，老者的平铺直叙，却比任何抑扬顿挫更加的摄人心魄。
洋洋洒洒五千言，每一个字，又似乎有诸多解释，彼此相合之下，就是一种又一种不同的涵义。
不同的人听到，就有不同的涵义。
儒雅中年听得如痴如醉，青牛听的昏昏欲睡，安奇生却听的眉头紧锁。
洋洋洒洒五千言，儒雅中年听到了无为，青牛听到了唠叨，安奇生却感受到了老者心中无可比拟的霸气。
不，更为准确的说，是无可比拟的大气。
两世为人，跨行三界，安奇生见过太多太多的经史子集，修行经典，绝密传承。
无数经典法诀，有授经意，有教武功，有传道法，有授长生，有教成仙，有教做人
但唯有老者，他在教你如何做‘圣人’！
呼！
某一刻，讲道之音停下。
儒雅中年面有惊色，青牛惊诧睁眼，一人一牛，皆是看向老者。
“道不可尽听。”
老者看向安奇生：“你悟‘道’字而来，得‘道’却也该走了。”
“长者赐，不敢辞。”
安奇生躬身一礼。
老者是至道之人，所传所讲皆是其对于天地宇宙，自然造化的领悟，没有任何主观上的东西。
精微玄奥之处，非是言语所能形容。
任何个人在其中领悟的，只会是自己。
儒雅中年看到了无为，青牛昏昏欲睡，而他则看到了霸道，大气，这，并不是老者要传授的东西。
而是大道如镜，自其中看到的，只会是自己的本心。
不是老者要教‘圣人’，而是自己，要教自己成为‘圣人’！
“你仍有疑问？”
老者看透安奇生的心思。
“还有几个疑惑，还请长者解惑。”
安奇生直起身子。
老者微微颔首，微笑。
“长者知我要来？”
安奇生看着老者，心中思量泛起，前世的老子，今生的老聃，同亦或不同？
“不知。”
老者摇头，表示并不知晓：“但你来了，我也就知晓了。”
“不知长者自何处来，要到何处去？”
安奇生凝视老者。
通明的心灵之外，仍旧是肉体凡胎，没有丝毫神异之处，就好似，真真正正的是个凡俗老者。
可，真是如此吗？
“自守藏室而来，欲云游天下。”
老者平静回答。
他似乎知晓安奇生想要问什么，却否决了。
“云游天下”
安奇生咀嚼了一遍这句话。
他真正想问的是这位是不是来自天外，而他的回答也很直接，并不是。
可若不是
斩去心头念头，安奇生才躬身一拜：“蒙长者所赐，今日所得良多，可惜身无长物，唯有三拜以谢指道之恩。”
老者含笑，只是摇头：“你听吾道，我闻你法，却也不必谢我。”
“不可不谢。”      安奇生却还是拜了三拜，也不管老者是否接受。
“斩尽欲魔方成神胎。”
他就要离去，突听得身后传来老者声音。
回首看去，只见老者神情平静，于月色之中含笑颔首。
但不等他说什么，身后的一切已经支离破碎，以似慢实快的速度消失在虚无之中。
前后似乎连十分之一个刹那的时间都不到，就已经消失不见。
轰隆~
天空响起一声闷雷，隐隐有闪电划破夜空，空气之中顿时被潮湿之气所充斥。
风雨欲来。
万籁俱寂的薛氏庄园之中，还未睡去的苏杰心中隐隐有所触动，翻身下床，披着衣服来到了后院人工湖前。
只见道道闪电蜿蜒如龙蛇，时而划破天际，雷声滚滚如潮，一时震耳欲聋。
但他的注意力却不再这漫天雷霆之上，而是在湖心亭之中盘膝静坐的安奇生身上。
隐隐间，那一日曾见的黑白太极图在他眼中浮现，只是又有不同。
当时那黑白太极图近乎笼罩整个星球，此时黑白二色却只在安奇生周身流转。
“这雷霆是安先生引来的？”
苏杰眸光一凝，心跳加速。
他能够感觉到，随着安奇生的呼吸，整个人工湖，阳明山，乃至于整个天地，都在随其呼吸而动。
那漫天的雷霆，不是降临下来劈打他的，而是被其呼吸所引动！
“打雷了？”
“这雷雨来的邪乎，怎么距离这么近？这雷要是劈打下来，还不要命？”
“天气预报没说有雨啊？这天气预报越来越不靠谱了”
如此雷雨天，自然也引起了薛氏庄园中其他人的注意，只是大多数人也只是推开窗，或是走出门看了那么一眼。
这雷雨虽然有些奇怪，却也没有谁真当回事。
“这是”
反倒是薛铮似有所觉，从梦境之中强行退出来，感受到四周不同寻常的气息。
披上衣服，也出了门。
一出门，一道闪电正好划破长空，薛铮心头一跳，前踏一步，身后，一道闪电劈落而下，空气中留下一股剧烈燃烧后的气味。
“咦？”
薛铮微微有些惊讶。
抱丹坐跨，见神不坏之后，人的气场强大到一定程度，无形之中就会与天地交感，时而会引动雷霆劈打下来。
但他有些藏匿气血的手段，平日里垂垂老矣，一切生机降到最低。
更不必说，他这薛氏庄园有着各种避灾，避雷的措施了。
他都已经记不清自己多久没被雷劈过了，此时自然有些惊讶。
呼~
心念一动，他已经来到了人工湖畔。
他的感知极强，隐隐能感觉到一道道肉眼不可见的同心圆以安奇生为中心向着四周扩散而去，湖水荡起层层涟漪，虚空也泛起些微褶皱。
一股无形的气机在天地之间酝酿，正是这一道气机引发了天地的共鸣，天象的变化，同时也引动了雷雨。
不过奇怪的是，薛氏庄园此时被雷电环绕，却没有一道劈向湖心亭，反而是各处房屋遭了殃。
不时有人惊呼着跑出屋子。
没多久，整个薛氏庄园，除了进入王权梦境之中，睡的人事不知的白虎，许鸿运，景小楼等人之外，所有人全都被惊动了。
皆是震惊，又骇然的看着那被无数电光雷蛇环绕，时刻都可能被劈的粉碎的湖心亭。
这是发生了什么？
“风水变了？”
薛铮眸光一凝。
薛氏庄园当然不是随便修建的，为了修建这庄园，数十年前他请了不知多少风水先生前来，其中就包括许鸿运以及他的老师。
即是庄园，也是避灾之地。
是以，他对于薛氏庄园的气场风水最为熟悉不过，些微的变化，也能察觉出来。
更不必说是如今这么大的阵仗了！
他隐隐能感觉到，此时，被雷雨覆盖的绝不仅仅是他们薛氏庄园，这风水改易变换的，也不仅仅是阳明山。
而事实上，整个宝岛此时雷电交加，一片汪洋的大海之上也是风雷怒吼，海浪呼啸。
而且，不止是宝岛，一海之隔的内陆，也都有风雷之声呼啸。
那无形的波动仍在向着欧陆，甚至于隔海相望的金鹰国，甚至世界两极的的冰川冰洋扩散而去！
似要笼罩整个世界！
呼~
吸~
湖心亭中，诸多雷电环绕之中，安奇生神归冥冥，唯呼吸与四周环境融为一体，与天地交互。
那位老者未传任何实质上的法术，修行之道，也不是如心学那样的传承。
而是如同一面镜子，照出自己的不足，破绽，也照出自己的前路，其意义可大可小。
他的心中明镜高悬，其上诸般精义流淌转动。
他所学之东西太多，太杂，久浮界数千年累积下来的武功，秘法，人间道无数年传承而下的神通法术。
玄星之上车载斗量的各种知识，自三心蓝灵童处得到的巫术秘法
没有人能在短短时间之内将三个世界无数生灵千年万年积累下来的东西融会贯通，哪怕是安奇生。
大千入梦法不是万能，无数不同梦境的经历对于他的心灵来说同样是巨大的负担。
以至于，他心头杂念时而翻飞，非要时时擦拭，如同一层不可见的薄纱笼罩，直到此时，那一层薄纱才被撕裂了一角。
见得真实。
“有物混成，先天地生”
“天之道”
“道可道”
安奇生心中喃喃，不自觉的吟唱而出：“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也。动之则分，静之则合”
嗡~
继而，黑白二色自其身上一跃腾空，似两道天剑撕裂重重雷云，于那无穷黑暗之间，勾勒出了一副急速旋转的太极图来。
人身小太极，天地大太极。
此时，隐隐相合！
三更完毕，大家晚安哈狗子也没想到会写到现在。

546.第522章 今日卷土又重来（万字第八天）
夜色之中风云呼啸，磁场变化引动的天象变化向着全球蔓延，短短半个小时，已经惊动了全球诸国气象局。
一个个气象预警发往了全国各地，似风雨欲来。
这一夜，宝岛乃至于全大玄，都没有多少人睡得好，一股似天低贴面般的巨大压迫感之下，能够安然入睡者，也只有诸多入梦者了。
更多的人难以入睡，或惊讶，或担忧的看着窗外。
在雷电交加，乌云遮天的夜幕之下，无人看到，那一扇被王权剑洞穿的‘异度之门’，正自散发着幽幽光芒。
三轮红日当空，照耀天地。
这一日天光正好，也正是王权道大开山门之时。
解剑石前，平整巨大的广场之上人山人海，来自五湖四海的武林中人汇聚于此，都在静静的等待着。
无数人汇聚于此，但这广场之上却没有一丝杂音。
所有人的目光全都落在广场正中高台之上持剑而立的青年道人身上，敬畏深深。
这一日，天色本没有这么好，是这青年持剑引阵，驱散了阴云，露出了太阳。
引动天象，可是神脉高手的象征之一。
即便是在如今，神脉也是当之无愧的大高手。
更别说，这位还能驱使阵法了，这种手段，很显然是修的‘天人望气术’。
“望气术当有三相，观星为天相，观地脉风水为地相，批字算命则为人相，三元合一，才可修行我王权道的‘天人望气术’”
青年收剑回鞘，淡淡开声：“尔等若有机缘入我王权道，也有机会学到‘天人望气术’。”
青年言简意赅，没有长篇大论，直接宣布开始：“祖师曾言有教无类，无论男女老幼，是否身怀武艺，来自哪个国度，都可入门王权。”
他的声音不如何浩荡，却清清楚楚的在每一个人的耳边响起。
嗡~
而随着他的声音响起，那高达三千多丈的王权山巅之上，肉眼可见的腾起了道道流光。
那诸多流光彼此交织着垂流而下，自山巅山道蔓延至山脚，隐隐间，勾勒出一尊气息深邃若星空的巨大门户。
“心不坚，意不定，为恶作乱，心思邪恶之辈，莫入此门。”
青年袖袍翻飞，朗声道：“走上山巅者，即是我王权道入门弟子！”
王权道的入门，是真的入门。
入的，就是这一道被称之为‘南天门’的门。
当然入门之后，还要在‘问心堂’中做足五年的功课，一旦行差踏错，就会被驱逐出门。
“人可真是多啊”
山道尽头，楚凡与风鸣涛等人并肩而立，看着山下遥看如蚁的人流，心中微微自语着。
王权道五年一次小开山门，十年一次大开山门，三千多年下来，十一月初八这天已经成为了这天下最为盛大的节日。
据说，这是王权祖师的降生之日。
“可惜，这一日也注定是个流血的日子。”
风鸣涛魁梧的身躯在一众弟子中颇为醒目，他与楚凡是同一批入门的弟子。
王权道将‘论迹不论心’做到了极限，心有恶念仍有改易，行差踏错不可饶恕。
哪怕是已经入了门的弟子，每日里都要上下山，一旦做出恶事，也难逃头上三尺剑。
没有什么将功赎罪，更没有什么一念之差。
也正因如此，三千年下来，王权道始终屹立不倒，始终执正道牛耳，而无人不服。
他仍然记得入门那一日的‘南天门’前的血流成河，惨叫之声让他多日难以安睡。
可哪怕如此，总也有人心怀侥幸。
历年大开山门，王权山前都有不少人横尸于此。
今日，也不会例外。
“却不知这批人之中又有多少入梦者。”
这句话，楚凡却是用的传音之术，直接对风鸣涛一个人说的。
相比于三千三百年前的混乱，如今的天下承平已久，无论是江湖还是天下，都少有大干戈了。
王权道悬剑天下，近乎无有抗手。
王权道，是所有入梦者的优先选择。
“总归不会少就是。”
风鸣涛心中摇头：“这差事太过无趣，听说幽州有王权剑问世，若能去看一看，不比在这看大门强的多？”
不是每个人都喜欢看大门的，风鸣涛就很不喜欢这差事，可惜，哪里有他选择的余地？
“不去也好，诸多入梦者汇聚幽州，不知多少人要死，你我之前险些就栽了，虽说死上两次才会失去进入‘梦境’的资格，但还是要小心些。”
楚凡叹了口气。
王权道悬剑天下，维持诸国法度，但杀伐也是不可避免的。
他与风鸣涛，也被人伏杀了一次，动手的，就是那什么‘杜鲁门’，那一次，三十多入梦者的队伍被其杀了大半，他们两个也是险死还生。
“‘杜鲁门’！”
提起这事，风鸣涛脸顿时就沉了下去：“这仇我迟早要找回来！”
“难说，据白虎传来的消息，那‘杜鲁门’拜入了一家隐世宗门‘六狱’门下，那门派虽然名声不显，可也是流传了三千多年，其所学战魔心经不逊色于我王权道的诸多真传”
楚凡摇头，并不看好，
那‘杜鲁门’据说已于玄星见神不坏，于梦中五年修成了阴阳无极，只差一步就能登临天人九重。。
一手战魔心经惊天动地，特事局几次组织的围杀都被其轻松遁走。
除非他们能进入王权道核心，学到王权道的真传。
风鸣涛顿时无话可说。
王权道的真传虽然对所有弟子开放，但是入门难度极大，短短五年想要修成天人望气术，王权镇岳剑？
那难度何其之大？
至少目前所有入梦者，真正掌握了天人级武功的，只有那‘杜鲁门’一个，而且，还似乎是因为获得了一个老魔头的传功。
就好比玄星，诸多教材任由所有人去学，真正有所成的，却仍然是极少数中的极少数。
“是张师兄！”
“张师兄回来了！”
两人正自传音交谈之时，突然听到山下喧哗之声，身侧几个王权道弟子也惊呼出声。
“哪个张师兄？”
楚凡回过神来，听着山下传来的喧哗，顿时一惊。
“当然是张鸿飞师兄了，他这次回来，莫不是接引回来了我王权道的当代剑主？”
几个王权道弟子全都激动的很，恨不得立刻下山去。
风鸣涛于楚凡心头齐齐一震，已经身形起纵，在几个弟子的呼喊声中，向着山下而去。
两人皆是凝练了手足气脉的，速度极快，这一下发力，没几个刹那已经来到山道正中，向下眺望。
就看到山下诸多人自发让开的一条道路上，一个青衫剑客牵着一个小童的手，缓缓向着山门走来。
“张师弟？”
山下，那主持此次收徒的青年见到这青衫剑客，眉头就是一皱：“谁人伤了你？”
“林师兄不必担忧，不过是杀人太多，岔了气罢了。”
张鸿飞轻咳一声，苍白的脸上泛起一抹笑意：“幸不辱命，将我门中未来的剑主带了回来。”
那小童约莫六七岁模样，似乎没有见过这么多人，一时有些紧张。
“好孩子，你叫什么名字？”
那青年下了高台，亲切的摸着小童肉乎乎的脸蛋，正想掏出见面礼。
突然心头一跳，抬眉看去。
就见长天之上一团云层轰然炸裂，一条人影自高空一跃而下，身在半空，已经发出一声长啸：
“动手！”
铮铮铮铮~~~
话音回荡之刹那，人群之中骤然绽放出一团团的剑光，携风雷震爆，森寒冷厉的杀伐之气。
自西面八方斩向了张鸿飞三人。
而比那漫天刀剑更快的，是那自天而降的强横拳印。
那拳印打出之刹那，半空之中的气流就为之沸腾炸裂，强横至极的拳意宛如实质一般，横跨数百丈悍然轰下。
其目标却不是张鸿飞，而是整个广场！
遥隔不知几千米，王权山下已经狂风骤起，四散的气劲如刀一般锋利，让一众人连连后退。
他的神意强横，赤裸裸的彰显在所有人的面前，你敢躲，其他人就都要死！      “大胆！”
张鸿飞面色一沉，没有想到有人敢追到王权山下放肆，登时心头火起。
嗡~
不见如何动作，一道矫若游龙的剑光已经腾空而起，拉扯出千百道气流尖锐的嘶鸣之声。
迎上了那撼山一拳。
“‘杜鲁门’！”
刚踏下山道的楚凡感受到这熟悉的拳意，面色顿时一变：“这伙人，竟然敢打王权剑的注意？！”
“胆大包天了！”
风鸣涛也是震惊了。
王权道何其之强横，神脉高手多如牛毛，别说这‘杜鲁门’未曾踏入天人九重，即便踏足天人巅峰，赶来寻衅也是找死。
“不对，他，他真是要来找死！”
楚凡的眼皮却是狂跳起来。
入梦者怕死吗？
当然也怕，但有着一次重来，两次不死机会的入梦者，在某些时候就是世上最为恐怖的死士。
比如此时。
轰！
剑音铮铮之间，一声护身罡气炸裂之音响彻长空。
广场之上无数人色变骇然。
只见那人从天而降，拳印橫击而下，却根本无视了张鸿飞那斩天一剑，哪怕护身罡气被一剑斩碎，仍不防备。
硬是顶着那如狱剑光，重重一拳打向了迎向四面八方的另一个王权道高手。
“疯子？！”
张鸿飞万万没有想到一尊神脉凝成的大高手，竟然上来就是不计生死，一时也是吃了一惊。
而且四周那自人群之中呼啸而出的诸多高手，也全都不计生死一般，向着自家师弟发动了自杀般的攻击。
这哪里来的这么多疯子？
“你要找死，我成全你！”
心念一动，张鸿飞长剑一转，已经撕碎了来人残存的一缕护体罡气，只是一绞，已然将其整条手臂斩落。
余势不减的消向其脖颈！
斩你手臂你不躲，斩你头颅又如何？
“嗯？！”
下一瞬，张鸿飞冷凝的面色终于变了。
那来人竟是不顾其斩首一剑，也硬是一拳砸在了林师兄的护体罡气之上，以死换伤？
嗤~
剑光如练斩落人头，连同那喷薄而出的血柱也一并被斩开。
但同时，一声低沉如闷雷般的炸响也响了起来。
那林师兄也没有想到自家师弟连一个刹那都没有拦住，一时不察，护身罡气被破。
一下横飞出去，鲜血喷出。
但他长剑横飞，如千万银丝垂落而下，横飞之刹那，也斩杀了数十个冲出人群的死士。
一时血腥气冲天，广场之上血流成河。
“剑主！”
张鸿飞一惊之下，顿时目眦欲裂。
那林师兄被打退的刹那，一道人影如同鬼魅一般自人群之中掠出，双臂张开，如扑食的老鹰一般，将那小童夹在腋下。
倏忽之间，已经奔出数百丈，拉扯出漫天的鬼影，就要逃之夭夭！
“哈哈哈！”
见那鬼影得手，跳出的诸多人全都大笑出声，更毫无任何畏惧一般，直接发动了搏命的秘法。
疯狂冲向张鸿飞两人。
一众人修为最差也是凝练了数道气脉之人，更有几尊气脉凝成之辈，这样规模的‘死士’冲击之下。
饶是张鸿飞两人动了真火，却还是足足三个呼吸，才将来袭之人杀尽。
而前后三个呼吸，那人已经逃出了数十里之外。
出手之人，竟也是一尊神脉大高手！
“敢来王权山闹事，找死！”
鬼影遁走的刹那，王权山巅传出一声声冷喝，继而一道道剑光破空，直追那鬼影而去。
“你逃不了！”
张鸿飞脸色铁青，一声低喝，气息翻滚如火燃烧，也追了上去。
呼~
那林师兄却是一跃翻身落在了高台之上，面若冰霜一般扫过混乱一片的广场，成千上万人中，到底有多少死士没有人清楚。
想要一个个揪出来，哪怕是朝廷最为精锐的东西两厂也没有这个本事。
但对于王权道，却不是多么困难的事情。
他长剑扬起，气息冷煞：“现在，所有人，全部上山！”
死士者，必不能通过‘南天门’！
他，真动了杀机！
“杜鲁门，这就死了？”
看着一团乱麻似的广场，看着血泊之中的无头尸体，风鸣涛有些发懵。
“这，王权道竟然置之不理？”
楚凡也有些发懵。
此时除了一些弟子蜂拥而出之外，山上那些老家伙们怎么一个也没出来？
难道王权道天人九重的高手们全都闭了死关？
这不可能啊
轰隆隆！
但下一瞬，一道惊天动地的巨响于王权山后轰然炸开。
这音波之凶戾，顷刻间排开数千里气浪，其音之巨大，哄传之刹那，山下广场之中就有上千人一声不吭的被昏厥了过去。
更多的人被震的双眼发黑，七窍流血！
“噗！”
风鸣涛与楚凡被震的狂吐鲜血，骇然回首。
只见那席卷整个天空的气浪汹涌肆孽之间，虚空如同多片冰晶一般碎裂，千百张扭曲狰狞的脸孔一下充塞了整个天空：
“你在哪里？”
“孽障休要猖狂！”
王权山巅，一声清越长啸响起。
继而一道道剑光纵横交织着，化作一道横跨数百里的剑龙，斩向那破碎的虚空之中。
那千百张扭曲丑恶的脸孔。
轰隆隆！
石破天惊！
惊天的碰撞之下，以王权山为中心，数百上千里的大地虚空全都疯狂的震颤起来。
天上风云皆碎，大地之上群山坍塌，数之不尽的草木沙石在道道龙卷的拍打之下横飞四散。
轰！
惊天动地的碰撞声中，无数声冷厉怨毒至极的声音合成一道，于整个王权群山，枫州诸多城池之中的无数人耳畔炸响：
“该我了！”
这章写的慢了点，吃点饭继续哈。

547.第523章 谁动了我的王权剑？（第二更）
声震天下！
无数人心头发寒，无论是否身怀武功，都能感受到那一道声音之中，那倾尽五湖四海天下江河之水都无法洗尽的怨毒。
遥隔不知多远，楚凡与风鸣涛都只觉心脏被一只大手死命的拉扯，几乎窒息。
风鸣涛脸色僵硬的看了一眼楚凡，难以形容此时的心情。
从玄星到王权梦境，似乎自己几次遇到险境，都和这小子在一块
这他么几次了？
两人对视一眼，不约而同的向着王权山发足狂奔。
一次碰撞天惊地动，山川坍塌，王权山虽然也在颤动，却没有任何损伤，是个人也知道该往哪里跑。
轰！
轰！
气浪排空，虚空一时如海翻滚。
碰撞几个刹那之后，剑龙破碎，化作千百道剑光纵横四散，如流星雨般落向王权山巅，环绕元庭光等人转动着。
以多重梦境分别镇压那头巨蛇的一部分，他们在此阻击，防止那头巨蛇的于此重梦境归一合体。
这是安奇生的计划。
正因如此，他们才会恰到好处的出手。
一众人面色沉重，远眺虚空，翻滚的气浪自然遮挡不住他们的目光，他们能够清晰的看到。
破碎虚无之中一张张被剑光撞碎的面孔，那无数面孔隐隐间，组成一头狰狞可怖的巨蛇之面：
“虚幻的，终将无法威胁真实。”
其音悠长，如同吟唱。
开口的刹那，那一张张面孔之上的伤痕已经消失的无影无踪。
“这是什么妖术？”
王权山巅，元庭光心中一惊，这一处梦境与久浮界没有任何区别，他们的力量没有任何的限制。
联手一击，山河大地都打的碎，星辰都可斩成齑粉。
这头巨蛇，竟然毫发无伤。
咔咔咔~
虚空呻吟，大面积的开始碎裂，如同千百头狰狞的凶兽欲要脱困而出。
“没有用，梦境之中的一切力量都无法伤害梦魇九头蛇一族，能够伤到他的，只有情绪”
元庭光等人正要再度出手，耳畔突然响起了蓝灵童的声音。
“嗯？！”
元庭光等人心头皆是一震，但他们皆是老江湖，心中一惊，面上却不动声色。
“让他合一，那时，作用在他每一个部分的痛苦都会爆发，他会陷入混乱，绝望之中”
蓝灵童隐匿于虚空之中，继续说着：“到时候，你们出手，将他打碎，再度将其封印”
元庭光眸光一闪，却来不及多想。
因为下一瞬，那破碎虚空之中的千百张扭曲面孔，已然于一身蕴含着无尽痛苦的咆哮声中，
合一了！
“啊！！！”
一声无可形容的凄厉哀嚎响彻寰宇。
霎时间，刚刚奔行至山道尽头，即将跨入山门中的楚凡与风鸣涛，只觉眼前一黑，心中一痛。
没有任何反应，已经被震死当场！
魔都，天文观测台。
“火星上的沙尘暴已经停息，如果有什么异动，我们第一时间就会发现。”
青龙面无表情的听着汇报，神思有些不宁。
早在十年前，他已经是见神之下的第一高手，十年过去，他虽未突破那一步，心灵对于冥冥之中的某些感知却也极深了。
那蔓延而至的乌云所带来的波动，他当然也感受到了，不止是感知到，在乌云蔓延而至的短时间内，很多精密仪器已经失去了作用。
紊乱的磁场之下，应龙自研发出来到如今，第一次陷入了‘死机’状态。
“青龙，已经派人去找白虎等人了，不过一时不会也联络不上。”
这时，笔挺干练的青鸟走进大厅，面色带着一丝忧愁：“如今，该怎么办？”
王权山下发生的事情，楚凡第一时间就已经通报了，特事局第一时间就展开了调查，可惜这突入起来的乌云瘫痪了‘应龙’，大大降低了他们的效率。
要知道，磁场紊乱影响的可不仅仅是‘应龙’，此时乌云蔓延之地，网络，手机信号都受到了巨大的干扰，时灵时不灵。
“王权剑的潜在威胁太强，绝不能落在杜鲁门那样的恐怖组织手中”
青龙缓缓吐出一口气：“必须查清楚，他是否拿到了王权剑。”
王权梦境太大太大，而且王权剑有七把，出世之地相隔不知多远，特事局的入梦者虽然不少，但也不可能面面俱到。
他预料到了杜鲁门将会出现搞幺蛾子，可却没有想到那杜鲁门胆大包天，敢在王权山前动手。
其下定决心连自己的死活都不在乎，这样的人危险程度何其之高？
王权剑这般能够威胁世界的超级力量，若是被这种人掌握了，对于所有人来说都不是个好事情。
“这样的天气，无论飞机轮船，都不能正常出行，应龙‘定位’杜鲁门在大利国，想要短时间赶去是不可能的。”
青鸟很熟悉青龙，隐隐猜测到他的心思，开口道：“我认为，那杜鲁门大概率拿不到王权剑”
“大概率是多大概率？你是应龙还是波塞冬？事关王权剑，答案只能是百分百！”
青龙反问两句。
青鸟有些语塞，却还是开口了：“总之，我认为，最大的威胁，是出现在‘王权梦境’之中的那头怪物”
“火星上没有异动，他不可能无声无息的跨越四亿公里来到玄星，或许，是那头怪物也被挑选为入梦者了？
但入梦者苏醒，也只会是在自己的身体中醒来”
青龙看了一眼摆弄仪器的工作人员，才道：“这里二十四小时都有人看守，不会有什么错漏。”
“若队长执是如此，我便走一遭罗马。”      青鸟‘啪’的敬了一个军礼：“青龙队长肩负特事局大小事情，不能擅动，青鸟保证探明情况！”
“”
青龙顿了顿，方才回答：“算了，过了今夜再说吧，也不急于一时”
他背转身，自窗远眺，看着翻滚而至的乌云，眸光幽幽：“乌云终有散去之时”
“呼~”
大利国，罗马，郊区某处独栋别墅之中，杜鲁门豁然翻身坐起，脸色惨白，如同溺水一般，大口大口的喘息着。
他的身子在痉挛，抽搐，真实到了极致的死亡让他的大脑，身体的脏器都以为他已经被惨遭割喉。
“如此的，真实”
许久许久之后，杜鲁门才恢复了平静，面上的惨白也缓缓褪去。
他的拳术到了极为高深的程度，隐隐能够感知到身体诸多器官的‘情绪’，他能感觉到，若是自己迟哪怕三分钟。
他的脏腑都会宣告死他‘脑死亡’。
“越是强大者，死后将会更危险，若更强大，迟早梦中死去，现实同样会死”
杜鲁门翻开笔记本，将自己的发现写了下来：“体魄的极端强大会导致，器官一旦感应不到大脑的存在，就会造反”
笔记本上密密麻麻的记录着许许多多的事情，从初次入梦直到如今，事无巨细。
只是杜鲁门记载这个的原因却不是怕自己忘记，而是想要写一本《传记》。
他，是大利国一个小教派，需要传播自己的光辉事迹，他的最终目的，是让自己的‘传记’超过圣经。
自己的生日，成为新的‘圣诞’。
“损失很大，可很值得，得到王权剑，一些人丢失入梦者资格也没有什么。”
最后，杜鲁门如是写到。
然后，他手掌落在身旁的座机之上，三秒之后，有电话打了进来，那头的声音略带着颤音：“尊敬的教皇，我们，我们都死了”
杜鲁门打断了属下的话：“东西呢？”
“东西”
电话那头之人的一个吞吞吐吐，顿时让杜鲁门心头泛起一丝不好的念头，再度开口，声音已经变得低沉：
“东西呢？！”
“不，不知道，可，可能是我们”
之后的话，杜鲁门已经听不到了，电话已经被他捏碎了。
刺啦~
一道闪电划过窗外，远处雷音滚滚，乌云横跨大洋，已然蔓延而来。
“王权剑”
杜鲁门面无表情的站在窗前，感受着虽那乌云蔓延而来的压迫之感，似乎隐隐间看到了那悬门于空的王权剑。
许久许久之后，他才缓缓吐出一口气，带着深深的思量：
“为什么我带不出来？为什么”
轰~
阳明山巅雷声轰鸣，更有电蛇划破夜幕。
天低的如同与人贴面，让一众人心头压抑，薛铮立于湖畔，神色沉凝。
王权梦境与现实世界有着极大的不同，而最大的不同就是，弥漫天地之间的‘天地精气’。
王权梦境之中天地精气远比玄星更为浓郁，生于其间，一草一木，一山一石之间都有天地精气的存在。
处于其中，无论是修炼内力也罢，真气也好，都能事半功倍。
玄星之上不知道从何时开始，似乎也有着若有如无的‘精气’，只是太过稀薄，供给真气之种的存在已然不易，想要在玄星获得进展，难度可想而知。
而此时，他感觉到了，随着风云汇聚，天地间无形的风水气场，或者说星辰磁场的变动，阳明山上的‘精气’渐渐地变得浓郁起来。
不，不止是阳明山，而是整个天地！
虽然此时似乎还远无法与‘王权梦境’相比，但却渐渐的向着那个地步逼近！
“这精气也来自于王权梦境吗”
薛铮伸出手，感受着潮湿空气之中若有若无的‘天地精气’，有些失神。
这种气体，原本，不应该存在于玄星之上的。
他成就见神数十年，追寻了前路数十年，玄星之上很少有东西他不熟悉，而这‘天地精气’，他很清楚。
原本，是没有的！
“嗯？”
丝是许久，又似是刹那之后。
在那酝酿良久，却没有丝毫雨点的雷云之下，湖心亭中，安奇生猛然抬头，眸光如同两道天剑破空。
一时间，天地似乎都亮起了一瞬。
于这一瞬之间，阳明山巅所有人都为之色变。
那一方悬挂于长空之中半年多，每到夜晚都如月亮一般被人熟悉的‘异度之门’不知何时，已然消失不见了！
同样消失的，还有那一口王权剑！
以及那弥漫天空不知多久的乌云。
“偷我的剑”
一声轻轻的叹息声中，安奇生缓缓起身，于众人的注视之下，于空中拾阶而上，如要登天：
“是要付出代价的！”
继续码字，大家先睡哈

548.第524章 毁灭世界的四十二分钟（第三更
漫天乌云飘忽散去，渐渐露出半轮弯月，本来微弱的月光在乌云骤散之际，显得有些夺目。
如水月华垂流而下，披在阴雨气息未散的虚空之中，似有几分朦胧之感。
安奇生于月华之中踏步登空。
他的眸光平静中泛着涟漪，梦境诸事在他心头泛起。
大梦春秋，面见老聃，他收获良多，不免神意有所波动，映彻于梦境世界之中，则是束缚那拉塞尔的封印有了破绽。
被其脱困而出。
不过他也并不在意，世事本就不可能尽如人意，不可能什么事情都等你有万全把握才去做。
更多的事情，是突如其来。
呼呼~
气流吹拂间，安奇生的身体如同没有丝毫重量，又好似有无形之力供其踩踏，推其登天，一步百多米，前后不过几个瞬间。
就已经于夜幕之中消失的无影无踪。
看着皎洁月华之中抬步登空，层层而上，如同踩在真实台阶之上的安奇生，湖畔一众人全都愣住了。
飞？
这是飞？
飞行，自古就有无数人渴望追求，古时有奔月传说，现代也有跳伞，蹦极等高空极限运动，对于人类而言。
真切的拥抱天空，似乎是刻印在骨子里的渴求。
眼见安奇生在众人眼前一飞冲天，对于在场诸多人的震撼是无以复加的，甚至超越了那无数雷霆环绕。
这，可是飞啊。
现实中的飞，而不是王权梦境。
再如何真实的梦境，在心里终归是有着一层隔膜，同样的飞行，在王权梦境之中见到和现实世界之中见到，那意义却是截然不同的。
薛铮手捋胡须，一时也有些发怔。
他追寻了半辈子的前人痕迹，但从未发现过有着明确论证的传奇，剑仙，方士，仙人，一切传说似乎都只是传说。
而此刻，他隐隐有感，一个前所未有的巨大变革，将会在之后展开。
他不知道这个变革对于世界是好是坏，但他这般的求道者来说，将是千载难逢，万年不遇的绝好机会！
“武功能练到这种程度吗？”
苏杰喃喃自语。
只觉每一次见到这位安先生都会眼界大开，接触到平日里根本想不到的东西。
梦中学拳‘南天门’也好，此时一飞冲天也好。
“安先生为什么能飞？”
“这怎么做到的？”
薛氏庄园的其他人也都呆滞。
他们之中没有几个知晓之前那恐怖的雷云是安奇生引来的，只以为他是挑选了雷雨天出来练功。
此时见到安奇生会飞，只觉无比的不可思议。
他们之中不少是曾经见过安奇生的，数年之前，他不过暗劲修为，没有师承，拳术驳杂也没大成。
短短几年而已，成为天下第一已经让他们震惊难言。
哪想还远远不止是如此？
呼呼~
前后似乎不过十多秒，地面之上的一切都已经渺小若尘，近乎不可见。
安奇生行于云层之上，感受着炁种初步取代星辰磁场之后，自身所发生的蜕变。
一张巨大繁复入微至极的网络在他的体内铺彻开来，无所不至，诸多脏器之中，更有神灵雏形凝聚而出。
尤其是五脏这他最先凝聚的脏腑，隐隐间，可见那如同血肉神庙一般的脏器之中，有着若隐若现的神光流溢而出。
不曾可以修持之下，他的体花，也隐隐有了蕴育而出的迹象。
天下人三元，精气神三宝。
天地大太极，人身小太极，三花聚合，不亚于天地人三元归一，某种程度上来说，那将是另一个层次的巨大蜕变。
是以，安奇生很谨慎，力量的堆积，他一直在做，也做的随意，但心灵的擦拭与境界的雕琢，他很谨慎。
持如履薄冰之心，行勇猛精进之功。
一动一静，一阴一阳，便是如此。
恨！
恨！
很！
无可形容的恨意如同潮水一般在心头狂涌。
拉塞尔几乎疯狂一般，千百倍的折磨骤然爆发，以他的掌控力都无法忍受，只能够在剧烈的碰撞之后。
撕裂梦境逃遁出来。
伟大的永恒种，梦魇九头蛇的后裔，竟然在梦境的较量之中吃了大亏！
这让拉塞尔无法忍受。
同时杀意如同狂潮一般，几乎不可抑制。
但一遁出梦境，他就发现了这方世界的真正恐怖之处，他历经岁月打磨的灵魂，在这没有丝毫超凡灵机的世界，以超乎想象的速度流逝着。
无法抵抗，且没有原因。
让他不得不付出巨大的代价，将‘异度之门’召唤了过来。
“一头短命种，一个低等文明”      看着异度之门上那一口无形无色的飞剑，拉塞尔灵魂几乎要扭曲。
他从未想过，只是日复一日，年复一年，无休无止的饥渴暴晒，疲累，就让他几乎崩溃。
第一次，他感觉到了长生的恐怖，第一次，他心中不可饶恕的起了自杀的念头。
“你，该死啊！”
漫卷的云层之中，拉塞尔如同青烟一般环绕着异度之门，终于下定了决心，诵念起一段长而绕口，似蕴含诸多奥秘的咒语来。
嗡！
淡淡的蓝光乍闪即灭，一阵肉眼不可察觉的波动，倏忽之间消失在玄星之中。
呼~
就在这时，观测火星的探测仪，突然传达了警兆！
刚刚离开天文台的青龙，听着那刺耳的尖锐鸣叫，一个转身，重新跨入了观测台之中，险些与睚眦撞个满怀。
“火星，火星那头怪物动了！”
不等睚眦汇报，一个工作人员已经踉跄着大叫起来，好似看到了极为恐怖的事情。
呼~
青龙一个跨步，推开了几个工作人员，看向了火星。
这一看，青龙的瞳孔也是一缩。
只见无垠星海之中，那火星之上再度掀起狂风，那一头长不知几万几十万米的巨蛇，在狂风之中起舞。
在滚滚沙石之中发出无声的嘶吼。
其自地渊腾起，那一颗狰狞的头颅已然穿透了火星大气层，直达天空之上，裹挟着无比凶戾的气息。
撞进了一方不知何时出现在火星之外，太空之中的，虚幻门户中！
那门户通体湛蓝，其上花纹如同水流般转动着，隐隐还可看到那一口被映彻成淡蓝色的王权剑虚影！
那巨蛇钻进门，赫然与那王权剑的虚影发生着剧烈的摩擦。
那巨蛇似乎承受着无比强大的痛楚，庞大如同长城一般的蛇躯舞动而起，抽碎了大片大片的火星地表。
但即便如此，他仍然在向着那门户之中钻着，巨大恐怖的蛇躯让看到的每一个人都感觉遍体生寒。
“那扇门？！”
青龙心中一跳，已经认出了那扇门就是之前位于大气层之中的那一扇门。
那扇门消失了？
他面色一变，正想呼叫应龙，才想起应龙早已陷入‘死机’状态之中。
“青龙！”
这时，他的耳机中，响起了刚刚从死机状态恢复过来的‘应龙’的声音：“那扇门的并未离开玄星，太空之中的，是它的倒影那头怪物，似乎要通过那倒影的门户过来”
“过来？”
青龙猛然惊醒：“门呢？那扇门是否还在大气层之中？”
“已经消失，重新搜寻定位之中。”
应龙微微停滞了片刻，方才再度回应：“已经推演出那一扇门在哪里它在南极冰川
不，门在移动。”
青龙一按手臂，一道红光在他面前投射出一道若隐若现的光幕，光幕不是平行，而是离体存在。
其上经线与纬线相互交织，构成一幅巨大的经纬网。
此时其上，正先说着一个若隐若现的光点，而那光点，在高速的移动之中，似乎在被人疯狂追赶之中。
“那头怪物莫非脱困了？”
看着投影之上不断闪烁，时而东，时而西，无头苍蝇一般乱飞一气的光点，青龙心头‘咯噔’一声。
一波未平，一波又起。
半年多前的震动至今全世界都还在消化之中，除却大玄之外不少国家之中都有了邪道组织出现，更有人高举末日之旗，大肆宣扬末日降临，死亡是人类唯一的归宿。
才不过半年而已，竟又要掀起这么大的波澜？
联想着这半年中应龙推算的有关于那头火星巨蛇的数据，他心头就微微发凉，这头怪物比置换走‘穆峰’的那头僵尸王强了何止千百倍？
一旦降临，怎么抵挡？
还指望那‘王权梦境’？
一时间，青龙咬牙，几乎咬碎自己的牙齿：“应龙，推算那‘门’最终的目的可能是哪里？”
“那门已经跨越横断山脉疑似向着大玄而来。”
应龙的声音平静依旧：“25.2%的可能是魔都，41.8%的可能是香江，15.4%的可能是在玄京
那门似乎有意识的在避开什么，也可能是为了寻找最佳的降临地点预计降落时间，在四十二分钟之后。”
“四十二分钟”
无穷大的压力陡升，青龙只觉呼吸被人掐断了，几乎要在巨大的压迫之下背过气去：“那，我们能做什么？”
他的声音变得沙哑。
而睚眦以及其他几个特事局驻守在此的工作人员，已经身子一软，跌倒在地。
人类的悲喜不相同，人工智能应龙就更不能体会人类的悲喜了。
听到青龙的问询，它优中选优，平静回答：“祈祷吧。”
迟疑了好久删了半章三更完毕，大家晚安哈。

549.第525章 无声的会议（万更第九天）
祈祷吧~
应龙平静的声音回荡在空旷的大厅之中。
一众人先是惊愕，随即沉默。
如同被人从头到脚泼了一盆冰水，彻骨寒冷。
人工智能没有人的情感，不会说笑更不会恐惧，应龙说这句话，只能是因为，以它的数据库，算力，也推算不出任何解决的方案。
“没有办法了吗？”
睚眦双眼有些发红。
“毫无办法。”
应龙冷冰冰的回答。
数据随之流溢而下，显现在投影之上：
“根据推算而出的宇宙置换规则，两者体量大致等同，而根据火星探测仪得到的数据，那头不知名物种置换走的，不止是火星山的奥林帕斯山，还包括着地表之下更大的质量
数据不足，无法估算其体量究竟有多大”
大厅空荡荡，应龙平静开口：“但这样巨大的体量，一举一动都是毁灭级天灾，他发出的呼吸，所能吹起的灰尘已经足以掀起弥漫欧亚的沙尘暴，一声嘶鸣足以撕裂大气层，震落一切不超出大气层的飞行器。
只需要不断的拍打尾巴，足以让欧亚分割，大陆架坍塌，掀起的海啸足以淹没扶桑，菲国等所有沿海国家”
这不同于小行星撞击，因为这个怪物，是活着的！
“玄星，要毁灭了”
一片死寂的大厅之中，一个天文台的工作人员承受不住这样的打击，软倒在地，以手覆面，面如死灰。
一个个特事局的队员的眼神也都黯淡了下去。
他们都是尸山血海中爬出来的，不怕死，只怕这种末日在前，却毫无办法的无助。
如同石器时代的原始人，看到了从天而降的核弹，又如漫步草地上的恐龙，见到了从天而降的小行星。
任你如何张牙舞爪，也根本无力改变任何东西。
随着一个个工作人员的哭声，一缕深沉的绝望在几乎所有人的心头泛起，并迅速膨胀，死死的捏住了他们的心脏。
让他们无法呼吸。
“呵呵~”
青龙身躯颤了颤，只觉嘴唇干涩似乎要裂开了，声音沙哑中带着尖锐：“祈祷？向谁祈祷？神？魔？佛？”
青龙笑了，往事如烟划过心头。
他出身部队大院，少时于古家习武，学得古门心意拳，后参军二十三年，一生经历千战，徒手格杀者就高达四百人之多。
特事局十年，再没动武，却似乎连自己心头血都凉了？
呼~
他蓦然回首，眼眸如鹰般扫过一众人，定格在那投影而出的画面之上，似对应龙说，似对着在场所有人说，又似对着自己说：
“大玄万载至今，祖祖辈辈们没有留下让我们称霸世界的底蕴，但他们的精神，始终存在。
山阻在前，我们移山，洪水滔天，我们治水，瘟疫横行，我们遍尝百草，大海浩瀚，仍要土填！
断头不倒，死仍能战！”
巨大到无可形容的压力之下，有人绝望痛哭，有人面如死灰。
也有人不甘就范！
青龙环顾诸人，一股前所未有的火焰在心头燃烧，恍惚之间，他似看到了体内闪烁若星空的神灵。
他苦苦追寻十多年的见神，似乎已近在咫尺，但他却已浑不在意。
话音吐露，只觉心头再没有如此酣畅淋漓。
“可你没有任何手段抵御那将要降临的怪物。”
死一般的沉寂之中，只有应龙没有丝毫的触动：“我已通知了所有部门，撤入早已建好的地下避难所”
自从发现火星异动，大玄乃至世界各国，在监测火星，寻找对策之时，也修建了诸多地下庇护所，避难所。
更不必说大玄这样的基建狂魔了。
“那就不让他降临！”
青龙斩钉截铁的回应。
“那你今日就要死。”
应龙表示有些不理解：“大玄有句话，叫好死不如赖活着，以你的地位，任何庇护所，都能够进去。”
“所以你不是人，更不是我。”
青龙摇头，在不多言，一步踏出，已迈入似无点滴光亮的黑暗之中：
“若要今日死，那便今日死！”
咔咔咔咔~
无数仪器运作声在一处隐秘的地下基地之中响起。
看着一封又一封的邮件发出去，马卡斯松了口气，擦了擦额头之上的冷汗：“仁慈的主，请您保佑我的家人能在最快的时间赶到。”
“马卡斯！”
一个高大的白人男子走进了房间，他面目冷硬，身边还跟着一条斗牛犬：“所有的人都通知到了吗？”
“所有的邮件全部发出，系统也自动拨打着号码，暂时有部分人没有回话，大部分人都已经有了回应。”
马卡斯起身敬了个军礼，来人是他的上司耶呼弟，也是这所地下避难所的最高长官。      “加快时间催促，我们的时间不多了。”
耶呼弟看了一眼手表，面无表情：“第二次通知不到的立马放弃，次位传递，通知第二梯队的所有人，这次的‘方舟计划’不能够出现任何问题，我们这个避难所的三十万名额，不能够有丝毫的浪费，也不能多一个！”
“是，是。”
马卡斯冷汗淋漓，只觉上司的话中有话。
“你的妻子，孩子都可以接来，可你的父母，他们年纪太大了，我们这个‘方舟进化’是为了传承文明火种，不能够让所有人都进来。”
耶呼弟拍了拍下属的肩膀，淡淡的说着：“这个时候，没有人能够例外。”
“可，可”
马卡斯身子一颤，跪倒在地：“我，我通知了我的父母，他们”
他已经没有机会说话了。
两个踏步走进来的高大白人已经将他按倒在地，硬生生拉了出去。
“空出了四个名额。”
耶呼弟看了一眼跟进来的另一个属下：“名额交给你了，不能够挑选废物进来，我的‘方舟’不容许废物进来。”
“是！”
那属下敬畏的低下头：“您的意志将会得到完全的贯彻。”
轰隆！
突然，一声巨响伴随着滚滚火光在避难所中炸开。
“啊！”
伴随着连串的枪声，数十个大汉冲了进来：“主管，快走，入梦者，是入梦者来了，他们要接管‘方舟避难所’，地方太狭小，我们不是他们的对手！”
“这群该死的婊子！”
耶呼弟怒骂一声，掏出枪来，咬牙切齿的冲了出去：“敢来抢我的‘方舟’他们都要死！”
乌云散去之后的三分钟。
金鹰国各个大州的诸多城池之中都已经拉起了警报，各个街道都被清空，以保障道路通畅。
在波塞冬的高速运作之下，金鹰国各个大州之下的庇护所已经在第一时间启动，无数军用卡车开向四面八方。
车辆，飞机，轮船一切的交通工具都在第一时间运作起来。
拥有者世界上最多卫星的金鹰国，是最先发现的不对，而且，早已有着完备撤离准备的金鹰国，动作无比之快。
短短三分钟，各个城池之中的第一批精英已经开始了撤离。
而大部分人，却还在惊叹于乌云散去之后难得一见的星空，不少人还在推特之上吐槽之前断网。
乌云散去的第十二分钟，金鹰国的第二批精英也已经彻底到了一个个庇护所之中。
而比他们更早进来的，除了第一批人之外，就是从世界各地搜集的无数资源，以及种种高端的仪器。
一处通体银白的庇护所大厅之中，寂静无声。
塞满了所有座位的各行各业精英正襟危坐，神色肃穆哀痛的看着高台之上正在演讲的，同样神色哀痛的白人老者。
他们，在默哀。
生死之前，他们选择了自己，但他们同样悲痛。
而此时，在一重由应龙与波塞冬，这全球两大顶尖人工智能的重重防护之下，一场注定不为人知的会议，正在召开。
数据模拟而出的宽大会议室之中，两百多看不清面貌的数据投影人各自落座，相对无言。
整个会议室的气氛沉重又有寂静。
没有人发声，所有人都在沉重的看着会议室正中那巨大投影屏幕之上的画面。
那是所有卫星监控之下的玄星模型。
巨大的经纬网之上，闪烁着一点刺目至极的红色光点。
而除了那红色光点之外，整个经纬网之上，还密密麻麻的遍布着数之不尽的绿色光点。
那是遍布全世界的所有空中拦截，是整个玄星人类所有的空中防御力量。
巨大到足以摧毁整个人类的威胁之下，这一场被称之为‘大脑会谈’的会议的召开，仅仅用了一分多钟。
而所有人沉默的看着这一副巨大的经纬网络图的时间，已经超过了十分钟。
比经纬网更为醒目的，是悬挂于会议室之上的时间。
时间一分一秒的流逝，
距离世界毁灭倒计时，只有三十分钟！
但他们却恍若未觉，所有的人，全都在死死的盯着那一副巨大的投影。
看着那一场遍布在整个玄星的范围之内，全世界共同参与，不被绝大多数人所知，无比剧烈的拦截阻击战斗。
无数人在拼命，无数人在绞尽脑汁的想着应对之策。
这是一场无声的会议。
和谐太猛烈，惨烈画面不敢描述，也不能不写，嗯，差不多说清了。继续码字去。

550.第526章 恐怖降临（第二更）
星辰磁场无所不在。
若彻底整合的磁场，安奇生理论上可以达到‘坐地日行八万里’，星辰转动我不动的地步。
弹指间可以去到任何地方。
但老聃的传道只是为他点明了自身的缺点，不能够让他突飞猛进，几分钟做到人间道九十年才做到的事情。
玄星固然远远没有人间道的疆域辽阔，但炁种取代，整合星辰磁场的速度，也不可能快到这种地步。
呼~
气流狂涌，安奇生自黎城战神广场一步横跨，登陆太平洋上空。
微微闭目之后，又是一步踏出，向着太平洋的那头追逐而去。
呼呼~~~
随其踏步，弥漫天地之间的‘炁场’也自不断的沸腾着，影响着天地的变化。
也在同时稳定着那因为炁种取代星辰磁场所引起的天象变化，如风雷雨电，海啸，地震，火山喷发
“完了，你们完了，拉塞尔将要降临了，这个过程，你们无法阻止，阻止不了！他的体魄太强大了，一旦降临所有人都会死！”
“逃吧，逃吧！用我教你的挪移大巫术，带上你的朋友，亲人，甚至城市逃出这颗星球！怪物先生，求你了，逃吧，逃走吧！拉塞尔已经疯了，在你们这个超凡荒漠之中这样驱使异度之门，他唯一能用的就是自己的血脉！”
“连自己的血脉都要燃烧，他已经疯了，你不逃，会死，真的会死的！你不知道他有多强。”
安奇生的心海之中，三心蓝灵童已经要疯了。
梦境之中的大碰撞，固然重创了拉塞尔，但却还是被他逃走了，而一到了外界，没有了梦境的束缚。
这颗星球之上根本没有任何人能够与其一战！
“废话太多了。”
安奇生眉头挑了挑，关闭了梦境的感知，隔绝了蓝灵童的声音。
踏步间风起云涌，向着感应到的气息追去。
他能够感受着一股从未有过的强横气息，已然缓缓的浮现在了玄星之上，似乎下一瞬就要降临。
快！
快！
快！
安奇生心中升起一缕紧迫之感。
逃~
逃！
逃！！
拉塞尔死死压抑着心头的疯狂，催动异度之门穿梭在虚空之中。
异度之门飞行之所以无序，自然是因为他感受到了这颗星辰无比浓烈的恶意。
就如同，这颗星辰的意志已经觉醒了。
但他知道，这颗星辰朦胧的意志不可能达到这种程度，是那头镇压他的短命种，似乎得到了某种强横的增幅。
正在上天入地的追踪他！
呼呼~~~
狂风自高空横掠而过，无比剧烈发风暴随之呼啸而起，大西洋上随即掀起一道道高达数十米的浪头。
似大海怒吼。
海中无数游鱼都受惊般疯狂的向着海底潜去。
这不是拉塞尔想的，他更想隐匿于虚无之中，以异度之门强行召唤来自己的躯体，直接横压此星，毁灭所有。
哪怕是付出巨大的代价也在所不惜。
可惜，那一口横插在异度之门上的飞剑，不但暴露了他所在的方位，而且还在不断的迸发剑气与异度之门抗衡着。
让他的肉身承受着巨大痛苦的同时，也无法轻易的横跨而来！
“这个世界”
感受着飞速流逝的灵魂，拉塞尔心中疯狂几乎快要掩盖不住。
轰！
轰！
轰！
某一刻，一道道橘红色的火焰穿透云层，于异度之门飞行的必经之路上轰然引爆！
狂涌的火焰炸开，但只刹那，火焰熄灭，硝烟被狂风吹散在天地之中。
异度之门已经横跨百里，消失在大洋深处。
拉塞尔恍若未觉。
这些寻常意义上的武器对于异度之门来说根本没有任何用处，速度太慢，威力太小，对于肉体凡胎的杀伤或许很大，对于他来说，就毫无意义了。
这一路上，他至少遭遇了上千次轰炸，不乏有击中异度之门的，不是闪不开，而是根本没有任何必要！
这种程度的攻击对于他来说，如同清风拂面，造不成任何的损伤。
“无法锁定方位，无法锁定轨迹，没有轨迹，无从预测”
“击中了，击中了！可毫发无伤，毫发无伤！”
“太快了，太快了！不合理，不合理，秒速超过了20000米，怎么能这么快，怎么可能这么快？它不受引力的束缚吗？”
“六分钟，六分钟！最多六分钟它就能横跨太平洋，现在，怕是只有三分钟了！”
“拦不住，拦不住，它向着你们大玄去了！我听到了吼叫，恐怖至极的吼叫，他，他要降临了！”
无数道惊呼之声在应龙的转换之下在青龙的耳畔炸响。
他驾驶着一架银白色战机，盘亘在太平洋中，预测之中那异度之门可能经过的路线之中，身下的战机，携带着最大当量的核弹。
而在他的身后，密密麻麻的战机南北拉开，组成了最后一道防线。
所有的特事局高层，全都在列。
同样的话，同样在每一架战机之中响彻，包括楚凡在内，特事局乃至于整个大玄最为精锐的一批人。
而其中，不乏一批入梦者。
所有人全都神色肃穆，静静的等待着，等待着。
“应龙，如果死了我不能进入王权梦境，就替我将这个邮件发给我的家人”
楚凡轻声呼唤应龙。
相比起青龙，他，王之萱，风鸣涛有着一个退路，那就是彻底进入王权梦境，这虽然不是百分百，但却有着极高的可能性。
至少，也是一条退路。
是以，这一次不少入梦者，在知晓了将要面临的是什么之后，也大多答应了。
当然，时间来不及，并不是所有入梦者都能来，也并不是强制。
但他来了，风鸣涛，也来了。
“好。”
应龙平静回应。
楚凡不是第一个，也不是最后一个，包括青龙在内，所有捆绑着核弹的战机驾驶员，全都留下了遗书。
无论是不是入梦者。
“谢谢。”
楚凡高度凝神。
这些战机是大玄军方最为先进的一批战机，是正在试验之中并没有真正问世的试验品。
这批战机速度很快，对于驾驶员的要求也极高，不止是需要强大的动态捕捉，超高的神经反应速度，还要有足够强横的体魄。
哪怕是他，也不敢分心。
“我能感觉到你很怕，但是为什么还要来？你只是一个临时工。”
沉默几秒后，应龙的声音再度响起，楚凡未曾感觉到的，应龙的声音多出了一抹疑惑。
“怕，也有两种，一种是退缩的怕，战战兢兢，一种是直面危险，明明白白的怕。”      楚凡捏着操纵杆，双眼之中应龙直接投射到视网膜的画面之中，隐见飓风呼啸：“我选择第二种！”
王之萱，风鸣涛，羿飞白，姜世黎，青鸟，囚牛一架驾战机之中，所有人全都全神贯注，等待着，等待着。
“青龙，你的女儿找你。”
某一刻，青龙的耳畔传来了应龙的声音：“是否转接通话？”
女儿
青龙的眸光一颤，随即摇头：“不接了。”
“这可能是你最后一个电话了，你确定不接吗？”
应龙询问。
“替我编辑两封邮件，分别发给白虎，以及我的女儿”
青龙言简意赅，用最简洁的语气说完了自己要说的话。
“他来了”
这时，应龙的提醒在所有人的耳畔响起。
所有人心头皆是一紧，纵然早已有了准备，在这一刻，还是不免心生紧张。
“所有人准备！”
青龙开口，准备下令。
话音未落，他的心头就是一震。
只见无垠黑暗之中的太平洋风起云涌，浩浩荡荡的气浪被无比蛮横的从远处横推而来，扫平了无边云层。
于那太平洋上掀起了一道道高达数百上千米的巨浪，海似与天一般高，
无可量计的鱼虾被海浪席卷冲天而起，有鲨，有鲸，甚至有一头头成年蓝鲸如羽毛一般被掀到了上千米的高空。
让‘大脑会议’之中通过卫星转映看到这一幕的所有人，全都失声，他们一个个位高权重，经受过宦海沉浮，心性沉稳过人。
但是亲眼看到这样堪称天灾的一幕幕，还是心神颤栗，有几位更是捏断了手里的钢笔。
这样的画面，纵然在金鹰国的大片之中都不多见，遑论出现在现实之中？
视觉心灵同时受到了巨大的冲击，有年岁大了的，几乎昏厥了过去。
恐怖的无边无际！
吼~~~
排空破浪，如同千万雷霆同时炸裂的巨大嘶吼之音自扬起的数百米海浪之上传来。
那巨吼之声似乎超越了空气传播的极限，遥隔不知多么遥远，已经让所有人心神震动。
来了！
所有人的精神皆是一震。
然后，就看到了毕生难忘的画面。
一方大如山岳，绽放幽幽蓝光的巨门以肉眼都几乎捕捉不到，唯有卫星捕捉经由应龙转换传输到视网膜才能看到的极速狂飙而来。
遥隔不知几百里，所掀起的气流已经掀起了这玄星历史上从未有过的恐怖海啸！
而长空之中随之扩散而来的强烈音爆之声，更如同星辰走到尽头，骤然爆炸所发出的一般，炸碎了千百里之内的云层。
虚空如浪，起了褶皱，星光月色被扭曲，几乎照射不到海面之上。
而最为恐怖的，是那一扇巨大门户，已经撑开了一角，一个狰狞可怖，蕴含无间冷厉杀戮气息的头颅。
已经在这宛如末日天炸般的嘶吼声中，硬生生顶着那一口横插的神剑，忍受着无可形容的巨大痛苦。
探了出来！
半颗头颅，已然大到了如此地步，恐怖到了这个地步！
所有人的心头登时一片发凉，饶是经过应龙的转化，削弱，却仍然强横到极致的恐怖画面，一时勾起了所有人心头最为不堪回首的恐怖画面。
若非应龙切断画面传输，这一下，所有人都要栽在这一眼之中！
“所有人全都闭眼，听应龙指挥，不要看！”
青龙发出一声警告，他自己却没有闭眼，甚至睁的更大，任由两行血泪流出，遥望着那巨门，巨蛇头颅，发出一声大喝：
“冲锋！”
咻咻咻咻~~~
话音响彻所有战机之中，所有人，几乎是同时全功率的发动了战机，沉默冲击！
一团团剧烈炸响的音爆云腾空而起，彼此交织着冲天而起。
所有的战机好似最高速的导弹，喷射出橘红色的尾炎，如同一道道射日之箭，贯日长虹，
又好似飞蛾扑火一般，冲向了自数百里之外。
那高达上千米的海啸，以及那如同流星一般划破天际，直掠而来的巨门，巨蛇头颅！
“这是真正的骑士！”
这一刻，会议室之中，终于响起了一道声音，是赞叹，也是叹息。
但也只有这么一句。
所有人的目光，全都被装载着有史以来最多的核弹，以及全部希望，人类有史以来最为强烈的冲锋之上。
“令人感叹的勇气与决绝，你们就是这个文明最后的挣扎吗”
湛蓝不再，一片血红的眸光之中泛起一抹森寒之意，拉塞尔低低自语，却好似天雷炸响。
王权剑死死的卡在他的头颅之下，让他的降临极为困难，带给他无尽的痛苦。
让他心头的疯狂几乎按耐不住。
若是平时，他或许会陪着这群短命种玩一玩，让他们体验到一切手段用尽之后自身毫发无伤的绝望。
可此时，他根本没有任何这种念头。
“可惜，你们所做的一切，都毫无意义。”
看着那一道道如流星一般破浪而来，纵横交织如同天网般当头罩下的无数战机尾炎，拉塞尔狰狞一笑：
“你们对长生种，根本毫无认知！”
呼！
无人能够听得懂的森寒话语之中，拉塞尔突然张口，吐出了一口腥风。
没有人能够想象得到这一口气有多么的凶猛，多么的浩瀚。
直如天河被其吐出，整个玄星大气层之中所有的气流被其一口吐了出来。
轰！
霎时间，太平洋的暴动越发恐怖。
浩浩荡荡的气流掀起千万吨级的海水以超过音速纵横四散，轰然之间，已然淹没了所有冲击而来的战斗机！
会议室之中，应龙投放的视角陡然为之一变，变成太空俯瞰。
一副惊悚的画面展现在所有人的面前。
一道惊人至极的气息如同平静湖泊之中丢下的落石，引动的气流变化，已然至大气层之上蔓延到了整个玄星！
一口气而已，吹散了一颗星球所有的云层！
同时，也吹灭了那一架驾战斗机的尾炎，将所有的战斗机，全都吹到了五万米高空之上！
如此恐怖，如此强横！
会议室中，一片死寂，继而，所有人全部离席，会议中断。
最后的挣扎宣告失败。
金鹰国，扶桑国，日不落国，大利国全球两百多个地区国家，无数的城市之中，任何一块显示屏全都被占用。
一副如同世界末日般的画面，同时显现在全球近乎所有人的眼前。
大家晚安哈，继续码字。推书一本，《全世界只有我不知道我是高人》近期最好的新书了，创意很好，大家可以去看一看。

551.第527章 王权归一（本卷终）
阳明山，薛氏庄园湖畔。
不知何来的狂风漫卷，人工湖中涟漪扩散，无数鱼虾疯了也似的跳动着。
“嗯？这是？”
驻足良久，怔怔失神的苏杰见到这一幕不由的心头突然一震。
嗡~
但不等他思量，兜里的手机就响了起来。
他反手掏出震动的手机，只见手机屏幕居然自动弹出了一个视频来。
这视频居然直接跳过了解锁，播放起来！
怒吼，
狂风龙卷，
接天海啸，
那被狂风吹到天上的鲸鱼，
大如山岳的巨门，
探出半个的狰狞蛇头，以及那一口如同吹散了整个大气层的腥风！
视频无声，最后也没有只言片语。
却让苏杰看的遍体生寒，哪怕是隔着视频观看，他都能感受到自那巨蛇身上泛起的无尽冷戾。
他不认识那巨蛇，却认得出那山岳也似的巨门，以及横插其上的那一口神剑。
“这头蛇”
苏杰蓦然抬头，这才发现，曾经那一方如月高悬，绽放幽幽蓝光的巨门，不知什么时候消失不见了。
他正自心头发凉之时，薛氏庄园之中已经响起了此起彼伏的惊叫之声。
所有的人，全都被惊动了。
全世界范围之内，但凡是上过网的，就没有认不出那一门一剑的，此时视频以种种方式弹出，引起的惊动，当然不止是薛氏庄园。
宝岛，
大陆，
魔都，玄京，邢城，金鹰国，扶桑国，日不落国，大利国全球多国，所有看到这视频的刹那，全都扬天望去。
西半球上大日高悬，天上狂风漫卷白云，东半球一片夜幕之中，半轮弯月挂着，如水月华之下，浇了所有人一个透心凉。
那一扇门，竟然不见了！
那么，这个视频，竟然是真的？！！
全球震动，哗然！
轰！
太平洋上，巨浪拍空，海天似乎在此时融合，让人分不清是天河倒流还是重样立起。
但这宛如世界末日的一幕，却让全世界所有看到的人，失声，倒吸一口凉气。
“我们，尽力了。还有四分钟，最后的时光，请与你最亲的人打一通电话吧”
视频之上，一行文字流溢而出：
“纵然末日降临，也不要放弃希望”
“假的，假的吧这一定是假的。对，这不会是真的，开玩笑吧，上帝，你一定是在开玩笑。”
“天照大神啊，这不是真的”
“仁慈的主啊，你抛弃你的信徒了吗？”
震惊，骇然，恐怖
绝望的情绪在全世界范围之内蔓延。
有人沉默，有人痛哭，有人歇斯底里，有人狂吼，有人瘫软在地也有人茫然。
末日降临，对于所有人来说都是一个巨大的拷问。
有人茫然望天，一时失神，自己十多年寒窗苦读，背井离乡打工，忍受着社会的种种鞭打到此时，还有什么意义？
这用尽一生才买的四面墙，葬的下自己吗？
蔓延整个世界的绝望气息之下，已经没人去追究为什么到了最后四分钟才会有人让他们知晓。
所有人都拨通了最亲近的人的电话，哭着，笑着，绝望着，后悔着。
但也有人死死的盯着好似直播一般的视频，突然，一声实质般的音波，不知以何为口舌，瞬间响彻天地：
“王权剑！！”
这一道声音似全然无视了空气传播，无所不至，无所不达，漠然冷厉之下，蕴含着一道冷凝如冰的杀意！
“王权剑？”
沉浸在绝望氛围之中的无数人错愕，继而一道灿若朝阳的剑光，自无数视频之中喷薄而出。
撕裂黑暗，似照亮了天地！
这一道剑光，是如此之熟悉，如此之神圣，在无数人的眼中，直好似开天辟地之时的第一缕光辉。
撕裂了黑暗，也斩破了绝望，带来了曙光。
呼呼~~~
太平洋上海浪呼啸，似无穷尽般的拔高。
三万米高空之上，安奇生横掠而过，感受着冲天而起的咸湿之气，心头紧迫感一波更高过一波的拍击着。
嗡~
这时，他的眸光一动，于那弥漫虚无之中的无数种‘波动’追本溯源，刹那已经看到源头。
亮着灯光的小屋之中，安父安母坐立不安的打着电话，面上一片惶恐忐忑，安母胆小，已经流下了泪来。
安父不住的拨打着电话，面上愁云惨淡
“呼！”
安奇生眸光一凝，身形却未停，千里一掠而过。
他心头寒意一闪而过，自长空俯冲而下，二指并起如剑，遥指重重波涛，发出一声长啸：
“王权剑！”
一记剑指，一声长啸。
太平洋之上那一道道扬起千百米之高的海浪已然被无形气劲洞穿拍碎，千万吨海水混杂着无数鱼虾重重拍击在海面之上。
声势浩大。
遥隔不知几千里，刚吐出腥风一口，吹散诸多战斗机的拉塞尔只觉一道璀璨如烈日爆炸般的剑光瞬间充斥了入目所及的一切。
继而，剧痛如潮水一般彻底引爆了他心头压抑许久的无尽癫狂！
无间之苦，
梦魇之辱，
心中癫狂，
在此刻，轰然爆发了：
“短命种！！！”
轰隆隆！
如同一枚枚核弹于太平洋中爆炸，惊涛一波掀起，浩浩荡荡如同千万头凶兽向着四面八方奔腾践踏。
无尽海水冲破云霄，撕裂大气层，一时之间，太平洋水齐齐立起，露出了其下海床！
恐怖至极的冲击波自虚空层层荡开，蔓延不知几千几万米，横扫小半太平洋。
更以极端凶戾之气势，冲向更为遥远的远方。
一时之间，地动天惊！
而这一声突入起来的动静，却让无数关注着这一幕的人，全都沸腾了。
那惊天动地的海啸之中，一剑腾空，化作千百米长的剑龙咆哮重洋之上，横压无数道吸起万吨级海水的龙卷。
于无数人的注目之下，一只白皙如玉的手掌，似自虚无之中突如其来，捏住了那一条璀璨至极的剑龙。
那森寒剑意却如最为炙热的火焰，瞬间引爆了被其剑指一点而引来的无尽‘炁场’。
顷刻之间，无尽光热迸发而出，如同大日沐浴汤谷之中，瞬间蒸发了千万吨级的海水。
滚滚水汽一时弥漫缭绕了小半太平洋。
缭绕云雾之上，一道人影若隐若现。
王权剑之主？！
王权剑真的有主？！
这一刻，通过两大人工智能转换的视频看到这一幕的所有人，全都哗然了。
异度之门降临，神剑出大玄，一剑横跨太平洋，剑光挑门悬空，乃是无人不知无人不晓的事情。
而且那异度之门的降临已然大半年过去，当时没有人知道的王权剑，已经在被入梦者泄露出去之后引爆了整个网络。
被无数人知晓。
更有人知道，王权剑是那一方‘王权梦境’之中至高无上的门派王权道的开派祖师，‘无上大宗师’王权道人所铸之剑。
拥有者开山，破岳，斩星的强横力量，更是那个‘梦境’之中最为传奇的神兵！
而这一点，曾经看到过半年前那斩破大气层的一剑的人，都不会认为有所夸大。
那一战之后，无数人猜测王权剑是否有主，剑主是谁却没有结果。
此时见得有人握住了王权剑，对于所有人的震撼是无以复加的。
“王权剑！王权剑啊！”
“王权剑真的出世了！”
“是谁，王权剑主到底是谁？”
透过视频看到这一幕的所有入梦者，全都惊呆了。
罗马城郊某处别墅之中的杜鲁门，更是身形一颤，险些捏碎了手中的手机，胸膛起伏。
死死的看着视频之中急速掠过的视角。
定格在那自狂风呼啸，气浪狂飙之间，自缥缈云雾之中如谪仙一般的青年身上：“为什么，为什么他可以”
呼~
垂流的天风吹动衣衫，安奇生毫无遮掩的面容彻底的暴露在了所有人的眼中。
毫无隐瞒，坦坦荡荡。
一如其剑煌煌，人亦无需隐藏！
“安奇生？！他竟然是王权剑主？”
“安先生，他，他，他！”
“啊？奇奇？！他，他怎么”
有着卫星的捕捉，两大人工智能的转播，安奇生的容貌第一时间就暴露在所有人的眼中。
而他，原本就是世界级知名人物。
纵然有着异度之门降临这样的巨大事情，他于各国网络之上也是有着极大的热度，有关于他的资料更是至今都在许多大势力的案头上摆着。
世界第一武道家，内家拳登峰造极第一人，大玄三百年第一高手。
疑似第一个入梦者，疑似神脉成就的强者
全世界有关于他的讨论话题下的评论，早已超过了一亿！
无数人震惊。
安父安母却傻眼了一般，简直无法相信自己的眼睛。
他们当然知道安奇生击败了穆龙城，成为了武术界的天下第一，更知晓他参与了穆峰之战。
但飞天遁地，持剑三千米，这样的天下第一，距离第二怕不是要有几光年那么远了！
这，这      老两口一时呆滞，似哭似笑，根本不知道说些什么。
呼呼~
安奇生立于云雾之上，看着同在数万米高空之上的拉塞尔，淡漠眸光之中泛起一丝幽幽寒光：
“拉塞尔”
这是安奇生第一次真正见到这头梦魇九头蛇的后裔。
永恒血脉，天生的祝士，长生种，有着异度之门，三心蓝灵童这样强大血脉巫术的邪异存在。
其气息森寒如汪洋，纵然经过几次削弱，本身又燃烧了血脉，仍旧远远超越了僵尸王诸殇这头新生的皇天十戾。
这是一头道一图评价为三星级的怪物。
“短命种！”
但两者之间冤仇何其之深，那拉塞尔怒吼挣扎，摇曳身躯，甩动那如山岳一般巨大的异度之门，重重的轰击向安奇生：
“我要你死！！”
而安奇生，也于云雾缥缈之中一臂横起，剑光如水流溢三千丈。
遥隔不知几百几千里，向着那怒吼咆哮，已然自异度之门中探出千米蛇躯的拉塞尔。
横斩而下：
“且看你命有多长！”
嗡~
一剑斩出，分割阴阳，斩破海天！
天地间无所不在的‘炁场’随之蜂拥而来，裹挟着千百道实质般的精气，好似千万条长龙同时咆哮而来。
顷刻之间，太平洋隆隆震荡，无尽海水沸腾一般鼓荡其无数气泡，而那无形的波动，更自无穷遥远之处蔓延而来。
大玄高原，喜雅山脉隆隆震动，远处，昆仑山随之晃动，三山五岳，五湖四海，欧亚大陆，南北两极。
天穹高出，那笼罩整颗星球的大气层，都在此时轰鸣震颤不休！
似乎整颗星辰，都在为其加持。
“吼~~~”
拉塞尔扬天怒吼，大半截身躯仍未出那异度之门，已然悍然迎上。
他能够感受到这颗星球深沉的恶意，但那又如何？
一头短命种而已！
轰隆隆！
惊天动地的碰撞，于太平洋之上轰然爆发！
这一瞬间掀起的气浪几乎将整个太平洋都震上高天，那距离两人交锋数万米之下的海床更是裂开一道狰狞可怖的鸿沟。
大股大股的火山岩浆喷薄而出，似要化太平洋为岩浆之海！
长空之上，更是隆隆不断，如同不间断的核爆炸裂，荡起的重重气浪翻滚蔓延，威势之浩大，蔓延至整个玄星。
甚至太空之中。
太空之中，诸多空间站摇摇欲坠，一个个宇航员骇然失色，面色如土。
他们之前还在担忧若世界毁灭他们将再没有回到玄星的可能，此时，却已然开始担忧自己了。
轰隆！
剧烈的碰撞之音似只是一声。
但两者却已经碰撞了千百次之多，终于，一声巨大的金铁交鸣之声后，王权剑腾空而起。
似要弹飞入太空之中。
安奇生飞天三万米，五指箕张，握住王权剑，又是一剑斩下！
一路追击而来，他已然凝山川地脉，星辰炁场为一身，一举一动有山河大陆加持之力，但同时，每一次碰撞。
都将会引起玄星之上的巨大变化，包括而不限于，地震，火山喷发，海啸，台风
是以，必须速战速决！
“安奇生！”
气浪缭绕之间，拉塞尔怒吼出声。
但这一次，他也终于叫出了安奇生的名字，而不是短命种。
因为那无尽气浪滚滚间，他探出异度之门的数千米蛇躯之上，赫然留下了一道狰狞可怖的伤口！
纵然那伤口在下一瞬已经完全愈合，却也让他的心头无比惊怒。
梦魇九头蛇是何等完美的血脉，纵然他蜕了一身百炼蛇皮，但这颗星球之上也不应该有人能够伤害到他，哪怕是微不足道的一条条小伤口。
他当然能够感受着这颗星球各处的地覆天翻，伤害他，这颗星球同样付出着惨重的代价。
但区区一颗星球，如何能够与梦魇血脉相比？
他震怖，是因为这个名为安奇生的短命种，竟然诞生了独属于他自己的‘超凡灵机’！
一头低等文明诞生的短命种，凭什么能够有这样的成就？！
他怒，他恨，癫狂爆发，杀意冲天，展现出梦魇九头蛇混乱邪恶的本性，硬生生撞向了那从天而降的剑光。
轰！
一次碰撞之后，拉塞尔怒吼冲天，撞碎了漫天剑光，悍然而绝然的一头撞出了大气层。
一颗颗卫星被其撞成碎片！
就要逃之夭夭。
却是已经感觉到了不妙，这方世界可不是幽林大界，没有丝毫超凡土壤，一举一动都有着巨大无比的束缚。
而那安奇生却似掌握了这方星球，甚至生出了独属于他的超凡灵机！
以他此时的状态，根本无法完整的挪移，在这一方被其彻底掌握的星球之上，
而安奇生被其撞碎了剑光，又自横飞数千米，掌间王权剑嗡嗡鸣动，似乎也受到了巨大的损伤。
但他却恍若未觉。
于那拉塞尔破开大气层，欲要遁出太空之刹那，再度发出一声长啸：“王权剑！”
嗡！
一声长啸震动大气层。
那拉塞尔刚刚破开大气层，心头突然一寒，猛然回首，就看到自己卡在异度之门的半截身躯之上，突然炸开了七道血洞！
七口被染成血色，与之前那一口一般无二的‘王权剑’，轰然飞出！
七口，王权剑？！
七口？！
拉塞尔蛇眸一缩，而通过卫星看到这一幕的所有入梦者，已经惊的跳了起来。
一脸震怖，如同见了鬼。
王权道，一共八口王权剑，竟然被他全部带了出来？！
这怎么可能？！
“不可能！！！”
罗马城郊，一栋别墅轰然倒塌，杜鲁门简直无法相信自己的眼睛！
王权道怎么会允许有人带走所有王权剑？！
他，他到底是谁？
“安奇生”
杜鲁门咀嚼着这个名字，突然身躯一震，如遭雷殛。
他的心头，好似被梦境遮掩了许久的一缕记忆，突然解封，一个让他惊悚，骇然，震怖的名字浮现在他的心头。
他，他，他
王权剑。
本是安奇生于久浮界一切修为神意道蕴之凝聚，非气非神，非金非铁，也是他唯一不通过宇宙置换，有求必应天平所能够带来玄星，甚至入梦大千的本命之物！
梦中一切皆虚，唯王权剑为真！
他用以封镇这扇异度之门的从来不是一口王权剑，而是八口王权剑！
那拉塞尔强行穿透异度之门，却如同自己将这七口王权剑插入了他自己的身躯之中。
对于安奇生来说，简直是意外之喜！
咻咻咻~~
七口王权剑破开拉塞尔的身躯，乳燕投林一般划破大气层，没入了安奇生平举的王权剑之中。
横跨三界，如今王权剑，终于圆满！
嗡~
一声好似失明之人重见光明，残疾之人断肢再生的愉悦剑鸣轻轻震动。
安奇生微微闭目。
一股无比满足，惬意，圆满的感觉从王权剑传递到自己的身体之中，让他也不由的心中泛起一抹喜悦来。
铮~
安奇生面上泛起一抹微笑，刹那间，八剑合一，彻底圆满的王权剑如有灵智般随其扬起，朝天划出一剑。
呼~
一剑斩出，更不见丝毫锋芒，轻鸣剑音如空谷鸟鸣，小溪潺潺，珠落玉盘。
剑光潋滟如水，更似没有丝毫寒光。
沸腾的大气层却如同恢复了平静，映彻出山川如画，这一剑中，似乎有另一重天地在内。
隐隐间，可见花草，可见木石，可见瀚海扁舟，可见王权神山，也可见，无数代王权剑主，王权道人！
如同三千年王权道，皆在这一剑之间。
若有人自太空俯瞰，就可看到，随着安奇生一剑斩出，星辰随之而动，黑夜白天自其剑光所至而分割。
原本白日之地，此时一片漆黑，原本漆黑夜幕，此时如大日陡升！
斗转星移，偷天换日！
传说之中的大神通，就如此彻彻底底的暴露在所有人的心目之中。
昼夜轮转，四时变化，似乎只在其一念之间！
何其恐怖？
何等霸道！
轰！
浩若烟海般的狂暴力量随安奇生这一剑斩下，汹涌奔腾而出！
一剑若星辰横压！
“什么东西？”
拉塞尔心头寒意大作，遁逃的身形不由一滞，一抹剧痛裹挟着无尽黑暗充斥了他的双眼：
“吼~~~”
嗤~
伴随着不甘怨毒咆哮，那大气之上，血光绽放！
腥臭之血，如瀑如河，山般蛇头，跌落太空！
这章字数可不少来着，差不多二合一了，也算是结束这一卷吧。三更完毕，大家晚安。有票票的，给点？

552.第528章 余波（万更第十天）
一条头颅堪就比整个日不落的庞然大物的血量何其之大？
此时，就有了答案。
在无数人的注视之下，大气层高处血流如瀑，自高天逆流不知几千几万米。
血量之大如长江倒灌，穿透八万米大气层，拍打兀自翻滚沸腾的太平洋之上。
染红了大片大片的海水，更引动了无数鱼虾之类的争夺。
所有人手机上的视频在此时被切断，定格于那一道如天柱般连接海天的血柱。
以及那凌空而立八万米，长剑斩空的安奇生身上。
呼呼~
大气高点稀薄的气浪翻飞，安奇生垂剑身侧，任由那巨蛇拉扯着异度之门如陨石破空。
眸光凝于那坠入无垠太空之中的狰狞蛇头。
梦魇九头蛇者，生有九头，却非是真有九个头，而是有九命！
他那一剑横斩的最后一刹那，拉塞尔果断的断头求生，坠入茫茫太空之中。
“一颗头，能够在太空活多久？”
安奇生眸光幽幽。
他以炁种冥合星辰磁场，某种程度上说已然是星辰之主，汇聚玄星之力于一剑，方才可斩断其头颅。
那拉塞尔纵然心神癫狂，最后还是敏锐的察觉到了生路之所在，太空，是星辰磁场无法企及之地。
呼~
心念转动间，安奇生收起仍旧有些跃跃欲试的王权剑。
踏空而去。
炁场暴动引起的多地天灾尚未平息，迟一会就会造成更大的伤亡。
结束了？
看着黑下去的手机屏幕，所有人怔怔发神，大起大落之下，不知多少人虚脱一般跌落在地。
有人喜极而泣，有人大悲大喜之下昏厥，有人狂呼呐喊，整个世界范围内顿时一片乱糟糟。
而各国政府却是惊喜之后大为后悔，要是早知道有这么一招，他们哪里会做出弹出视频告知所有人的蠢事。
是以，大战结束的同时，所有人还沉浸在震撼，惊喜，狂热之中，所有国家已经高速运作起来，开始收拾之前的烂摊子。
包括且不限于，运作的战备，针对各个避难所的通知，以及无数防空设备，飞剑，导弹的残骸。
以及那被吹入大气层，又散落在各地的战斗机残骸，以及，核弹。
尤其是核弹。
因为核弹的特使，使得它们不会轻易被引爆，但是遗留在外的核弹，可是能让所有人头皮发麻的大事件。
如果落入一些恐怖组织的手里，威胁之大不言而喻。
而各地官府，也第一时间展开抢险救灾。
两者于八万米之高的大气层中一战，引起的天象变化已然引起了多个地方的海啸，地震，火山喷发，而这还是在安奇生的掌控之下。
否则，两人真在大地之上展开战斗。
一战过后玄星或许不会有事，人类却要死绝了。
安奇生没有追击，困兽犹斗是一方面，另一方面也是因此。
炁种只是初步取代星辰磁场，他固然能运用，却还谈不上完全掌控，若于太空强行追击，极有可能引起连锁反应。
而诸多安排之后，包括金鹰国在内的西方诸多大国，已经同时组织起了前往大玄的准备。
拜访大玄领导人，
以及那位一剑斩空，已然让所有个人，势力，乃至于国家都不可忽视——安先生。
凌晨下的邢城没有几盏灯火。
如同台风过境一般的狂风漫卷之下，大街上一片狼藉，从未见过这么大风暴的邢城人民表示根本不敢出门。
“奇奇他”
透过窗户看着凌晨之下如同被壮汉疯狂蹂躏过的小姑娘般的城市，安母有些担忧，又有些不可思议。
望子成龙人人都有，可这
“应该，没有事”
安建中佝偻着身子安慰老婆，粗犷的脸上也带着一丝梦幻。
他做梦都没想到，短短五年时间，自家儿子就从一个病恹恹被几大医院下达了病危通知书的绝症病人，变成了能与那怪物在大气层之上打斗的大高手。
他倒是知晓安奇生一直在寻仙访道，可，可就是传说中的神仙，也没有这般厉害吧？
太平洋上几万米高大气层上的打斗，所掀起的狂风竟然差点毁了万里之外的邢城，这是何等恐怖的力量？
自己儿子，成了神仙？
饶是这是自己儿子，安建中一时都有些接受不了。
更别说一辈子连省都没出过的安母了。
嗡~
这时，桌子上手机响起。
安建中一皱眉，拿起手机，一接通，电话那头就一阵大喘气：“老安，快点的！”
“老贾，有事就说，喘什么大气？”
安建中皱眉。
他当了几十年的执法者，当然知晓自家儿子的事情会引来何等大的反应，只怕自家连同七大姑八大姨都已经被调查的干干净净了。
“准备准备，很多上头的大佬们都来邢城，都是要来见你的？有咱们黎书记带着，怕是天一亮就要到了！”
电话那头压低了声音说着。
“黎书记带路？”
安建中心头一跳。
这才意识到自己想的还是太低了，能让黎书记天不亮亲自带路赶来的，是什么级别的大佬？
“玄京来的人！”
安建中心头顿时一禀，沉声回应：“我这就去迎接。”
“你别啊！”
电话那头的声音差点卡住，顺了口气才道：“你要是出去迎接岂不是把我给卖了？而且，是他们拜访你，你迎接什么？”
挂断电话。
安建中还有些恍惚，隐隐间，他能猜到，自己的待遇又要上调一级了。
之所以说又，是因为他的待遇已经上调了好几级了。
只是这却不是因为自己的能力，而是因为自家儿子
西北某基地。
白虎与许鸿运两人神色恍惚的走进大厅。
大厅一片空荡荡，没有一个人，只有一些仪器沙沙之音，白虎环顾四周，面无表情的看着，两行热泪无声滑落脸颊：
“诸位兄弟，我回来了，回来了”      青龙死了，
青鸟死了，
王之萱死了，
姜世黎死了，
囚牛死了，
睚眦死了。
楚凡死了，
曾经的特事局七大高层，只剩下了自己一人，而特事局数十个化劲之上的高手，也仅剩了许鸿运等寥寥几人。
太平洋上发起决死冲锋的所有人，没有一个活下来。
失控的战机从大气层以超音速坠海，坠地，相互碰撞之下，没有人能活得下来。
无论是已然习得王权道真传的楚凡，风鸣涛，还是初窥见神，即将踏入其中的青龙。
所有人，都死了。
唯有他这样执行任务在外，根本来不及赶回去的，才活了下来。
无尽的悲怆一时充斥心头，一时之间，白虎只觉心神一下被抽空，跪在地上，双拳捶打着冰冷的地面，发出野兽末路般的嘶鸣：
“啊！啊！啊！！！”
许鸿运这神神叨叨的老道士，也颓然坐倒在地，面色灰败，伤感至极。
他加入特事局已经快要二十年，彼此之间情谊深厚，哪里能不悲痛，不伤感。
砰~
砰砰~
白虎重重的捶打地面，光可照人的地面被其吹出蛛网一般的裂缝，土石飞溅之下引动了尖锐的报警声响。
他多想听到青龙的斥责，听到囚牛的安慰，听到青鸟的嘲讽
可没有。
所有赶来的特事局队员，全都脱帽束手，面色沉痛的看着发狂也似的白虎。
“白虎，青龙最后给你留下了邮件，是否观看？”
直到白虎哭的声嘶力竭，整个人如同脱水一般，应龙的声音才自大厅之中响起。
人工智能没有悲伤的情绪，它的声音一如之前，没有丝毫变化。
“青龙留下了邮件？为什么不早说？”
许鸿运擦了擦鼻涕，站起身来。
哭，从来是最好的发泄渠道，数十年没有这样哭过，许鸿运心头的郁郁之气顿时散去不少。
“根据资料库的记载，人的伤悲需要发泄而不是压抑，一个小时的时间刚好，少了发泄不彻底，多了则伤神。”
应龙的声音没有什么变化。
白虎擦了擦眼泪，站起身来，整个人如同瞬间苍老了好几岁：“传输给我。”
嗡~
一秒不到，白虎的视网膜之中已经显现出了一副画面。
那是青龙驾驶的战机之中。
“特事局的事情，你没有不懂的，也不用我多说什么。”
青龙的声音在白虎心头响着：“我十六从军，三十四加入特事局，这辈子也算是无愧国家，唯一对不起的，就是我的女儿。
让她没了妈，现在，连这个可有可无的爸也没了”
“她数学很好，各个竞赛拿过十三次奖项，三次第一，六次第二，四次第三”
这是第一次，白虎听到青龙声音之中的温和，以及一丝絮絮叨叨：
“相交二十年，最后求你一件事，帮我照顾女儿，我这些年积攒了也有三百多万，你拿着，等她嫁人了给她当嫁妆”
最后的青龙，显得絮絮叨叨，而且也没有丝毫工作上的交代，字字不离他女儿。
让白虎忍不住心头酸涩。
“青龙”
白虎怅然一叹。
特事局中入梦者不在少数，应龙也掌握了最为高等的技术，能够实时监控，在最后一刻将所有入梦者催眠。
让他们彻底的进入王权梦境。
可青龙，不是入梦者！
“青龙，可能没死。”
这时，应龙的声音再度响起。
“什么？”
许鸿运猛然抬头，看向闪烁着红光的摄像头：“怎么可能没死？”
数万米高空以超音速拍打在海面之上，哪里还能活？
而事实上，用以监控青龙心率的仪器，也停滞了跳动。
“你说，王权梦境？”
倒是白虎，通红的双眼一凝。
“根据对于诸多入梦者的对比，分析，青龙具备了一切成为入梦者的条件，之所以迟迟不能成，不是因为青龙掌握着玄星上最为高深的催眠术”
诸多数据如瀑布一般流动着，应龙总结结论：“是因为他，是个无梦者。”
“无梦者？”
白虎嘴角一抽。
成为入梦者之后，一如其他入梦者，他浏览了大量有关于梦境的书籍，对于梦境也有了不少的了解。
不是每个人都会做梦的。
他所知道的，就有两种，一是精神类疾病患者，二是智力低下的群体。
青龙的智商自然没有问题。
那
呼呼~
安奇生盘坐云层之上随波逐流，他手持王权剑，引动炁场鼓荡如潮，平复着因炁场变动而引动的天象变化，地质灾害。
破坏永远比善后更容易，饶是安奇生一念间可以感知整个星辰炁场，也是直到大日高悬太平洋之时。
才缓缓的睁开眼，眸光垂流而下。
云层之下，是一条太平洋都无法淹没的狰狞蛇躯，以及那一扇异度之门。
继续码字哈

553.第529章 新世界坐标（第二更）
“你怎么斩的动拉塞尔？”
三心蓝灵童化作一缕蓝色流光环绕着安奇生打量，如同见到了怪物。
至今它都无法相信，拉塞尔竟然在这仅有万载历史的低等文明之中被人斩了一头。
九头为九命，也是潜力。
斩去一头，拉塞尔将不再被梦魇九头蛇一族所承认，因为他失去了晋升不朽种的潜力，除非得到逆天大机缘，补回被斩落的一头。
而正因为如此之重要，梦魇九头蛇一族的体魄都无比惊人，纵然是同阶的神兵也极少有可能伤到他们。
更别说拉塞尔还修成了‘小巫’之体。
哪怕是星辰爆炸的正中心，也未必能断他一头。
理论上来说，这颗星球之上根本没有东西能够伤害到拉塞尔。
可如今
“天生长生种，生来就是超凡者，自然是无数人艳羡而不可得的起点”
安奇生长身而起，踏步降临太平洋：“可道无尽头，于高处望，所谓长生种又算得了什么？”
相比星辰，人如蝼蚁，相比银河，星辰也是微尘，对比宇宙，银河也不过渺小微粒。
短命种也罢，长生种也好。
于苍茫宇宙面前，又有什么不同？
呼呼~
昨日激荡之余波仍未散去，浩瀚太平洋中暗流汹涌，时而有龙卷漩涡出现，任何船只都不敢出海。
之前一场大战，太平洋蒸发小半，海面下降上百米，而此时，因那巨蛇坠入其中，整个海平面比起之前还要高出许多。
沿海各国码头都已被淹，海水更是蔓延不知几十里，本就陆沉近半的扶桑几岛，险些被彻底淹没在海水之中。
死伤之惨重，让扶桑在时隔数十年之后，第二次发起了国际援助，恳求世界诸国救援。
出于人道主义，各国都已排出救援队。
但任谁都知道，这一波之后，扶桑将彻底掉出世界强国之列，甚至于，不复存在。
海岛之上朝不保夕，两次几乎被淹没的恐怖足以让人癫狂，若有一内陆大陆放开口子，吞并扶桑或许只在顷刻之间。
呼呼呼~
庞大的蛇躯四周，是密密麻麻的各类海鱼，大到鲸鱼，小到海鲢都疯狂的向此处汇聚。
却是被拉塞尔的血液所吸引来的，疯狂的拥挤着，甚至有数十条鲨鱼在海底下疯狂的噬咬，想要撕下一块肉来。
但却没有任何鱼类可以咬得动拉塞尔的身躯，反倒是吞噬了他血液的无数海鱼，都如吞下了海量硫酸，瞬间就被化作了枯骨。
“东西不能乱吃。”
立于庞大如山直插在河床之上仍耸出海面数百米的巨大蛇躯之上，安奇生缓缓伸出手掌。
咕噜噜~
方圆上千里的海面顿时如同沸腾了一般，肉眼可见的无数道血水自海水之中剥离出来，被一股无形之力裹挟，向着安奇生手掌之上汇聚而来。
拉塞尔的体魄强横，血脉强大，每一滴血液都蕴含着他的气息，对于普通人，或者海鱼，是比高浓度核辐射还要恐怖的东西。
所有被吸引，并且吞噬了他血液的海鱼全都暴毙，消融，而拉塞尔那如长江般倒灌入海的血液。
甚至连一滴都没有消失！
嗡嗡~
很快，一颗直径上千米的血球，已经被安奇生托在了掌心之上。
这无数血液离体许久也不凝固，滚烫如岩浆，更好似有着什么活物在其中蠕动，发出阵阵暴戾的气息。
如同一头狰狞怪物。
“梦魇九头蛇后裔的血肉可是难得的好东西。”
三心蓝灵童也落在蛇躯之上，看着仍旧在汇聚而来的血液，双眼发亮：“你可以用它的血液来洗涤血脉，虽然不足以让你拥有梦魇九头蛇的血脉，但也能改善你的体魄，血脉，增长力量和寿元！”
一头长生种的血液，在幽林大世界都算得上宝物，这般海量的血肉，足以换来无数的好东西了。
闻言，安奇生摇头：
“脏。”
道贵于纯一。
这是他自老聃讲道之中得到的领悟。
道生一，一生二，二生三，三生万物，连一尚且拿捏不住，如何掌控‘万’？
他汇聚万法成己道之路不能说是错，没有前人之法，道，他也没有今日之成就。
但无道之时可效万法，道基铸就，就需要将其彻底拓宽，夯实，如此，方能承载更多。
梦魇九头蛇的血脉自然强横，但正因强盛，他才不会让其沾身。
“脏？”
蓝灵童嘴角抽搐。
他还是头一次听到有人嫌弃一头长生种的血脏，而且，还是一头身怀永恒种血脉的长生种。
“你也可以将其炼制成‘丹药’药剂。”
蓝灵童又建议着。
“我有更好的用法。”
安奇生回了一句，缓缓闭目。
在他的视角深处，一缕淡蓝色的精神烙印缓缓成型。
拉塞尔身怀血脉巫术‘梦魇九头蛇的庇护’，窥探，搜集烙印都极为困难。
在此战之前，纵然他之‘炁场’已然弥漫玄星，取代星辰磁场，却也搜寻不到他丝毫精神烙印。
纵然在入梦之中的无数折磨，因为拉塞尔强行镇压自己的精神，也并未搜集到太多。
直到他一剑将其枭首，其被死死镇压不漏的神意才倾泻而出。
短短一天多，已然接近成型。
嗡~
而此时，散逸于太平洋之中的所有血液已然于空中形成了一团直径数千米的巨大血球。      血球当空旋转，如同沸腾的开水般不断的冒着气泡，其内更似有什么怪物在不断的挣扎蠕动着。
“纵然我的炁场取代了星辰磁场，也并不能改变玄星绝灵的本质，除却依附于我炁场之上的所有异种之力，仍然会消散，甚至因为我炁场的排斥而消散更快”
感受着血球之中急速消失的灵机，安奇生心中泛起思量。
绝灵之地仍然绝灵，不会因为他炁场弥漫就消失，而且，他的炁场尚未超出大气层。
其总量远远无法与久浮界的天地精气相比，更不必说人间道了。
不过，磁场无所不在，不仅仅是星辰，他之炁场或有极限，但那极限是整个绝灵宇宙。
但，纵然他的炁场弥漫整个宇宙，能够存在的‘超凡’也必然只有依附于他的‘练炁士’！
其他任何异种力量进入，会受到绝灵之地的本质，与他炁种的双重镇压！
嗡~
就在安奇生心念转动间。
天连山，一心道观之中，那一方沉寂之中的祭坛突然颤动刹那，于骤然掀起的气浪狂风之中离地而起。
向着太平洋的方向破空而去！
直吓的在道观之外守候的诸多人面色发白，连连后退。
“僵，僵尸王”
李清远也是吓了一跳，但一惊之后又放下心来。
这世上除了安奇生之外，只怕也没有人能够做到这种不可思议的事情了。
只是他还是有些难以置信。
曾经那位少年，竟然真的‘成仙’了吗？
“道长，那，那是不是就是穆峰事件之中的那口祭坛？”
一个青春靓丽的女记者双眼发光，拉住李清远询问。
“李清远道长，听说安先生曾经与谈玄论道，不知你们到底说了什么？仙？神？佛？”
“安先生能够在大气层斩杀‘毁灭巨蛇’，是何入梦者有关，还是”
“王权剑！李清远道长，你知道安先生是怎么得到王权剑的嘛？王权剑到底有什么威力？”
“道长？”
“安先生他”
霎时间，气氛被引爆，一时之间不知多少记者，甚至主播，网红，附近的普通人都蜂拥而来，不知多少长枪短炮将李清远团团包围起来。
扑闪的灯光让李清远眼前一片空白。
安奇生一剑斩杀那头‘灭世巨蛇’之战，被误以为末日将临的各国政府在最后几分钟以近乎直播的方式暴露在了玄星绝大多数人的眼前。
这一个让全世界各个国家都后悔不迭的决定，却再度引爆了网络，在无数贴吧，论坛上掀起了难以想象的巨大风暴！
东方的剑仙，神仙。
西方的半神，神灵。
乃至于许多宗教，最初都是源自于对于超凡的崇拜。
人的骨子里，就对超越凡俗有着难以想象的狂热，长生不死，伟力加身，朝游北海暮苍梧
古今玄外各种神话传说，无不印证了这一点。
如今，传说真正出现了，神话真正出现了，怎么可能不引起巨大波澜？
“我，我”
面对着无数长枪短炮的围攻，李清远终于无法淡定，落荒而逃。
他虽然活了快八十，却哪里经受过这个？
拉塞尔的躯体极大，横卧而下，比喜雅山脉还要巨大，安奇生当然不会将其拖向大陆。
那样耗时耗力倒还好说。
刚刚经历了大起大落的官府，百姓，却已经经受不住刺激了。
是以，安奇生心念一动，已然引动炁场，将有求必应祭坛召唤而来。
炁种冥合星辰，安奇生于玄星之上已然近乎无所不能，这自然不耗费他什么力气。
数个小时之后。
太平洋正中，如山耸立的身躯之前，有求必应祭坛已然迸发出璀璨红光，化作无数条触手，将那数千米之大的血球包裹住。
拉向了祭坛之中。
“这，这是？！”
祭坛之中，被巨大动静惊醒的僵尸王诸殇骇然失色，被封镇于祭坛之中的他当然无法感知到之前发生的那一战。
但是他却能感受到这一团血球，以及那庞大蛇躯之中蕴含着的恐怖气息。
那头怪物，竟然也这么快就栽了？！
诸殇心头骇然，如同枯骨一般的身躯发颤，几乎崩溃一般看着血球被拉入祭坛之中：“你又想干什么？！”
怕了。
诸殇真的怕了。
一次次生死不得的恐怖献祭让他彻底崩溃了，再也没有了抵抗的勇气。
甚至已然放下了最后的尊严，向其求饶。
但让他绝望的是，从始至终，安奇生连看也没看他一眼，于那血球被祭坛吞入其中的刹那，合上眼。
视角中淡蓝色精神烙印徐徐转动着，隐隐间，有诸多散碎的画面闪烁流淌。
安奇生心中默念：
“大衍天通，推演精神烙印之中蕴含的世界坐标”
继续码字，大家早点睡哈。

554.第530章 玄星意志的信息（第三更）
大衍天通，无所不通。
道一图上的诸多道一神通，不但皆有唯一性，也都有着不可思议的力量。
这门大衍天通，又名见微知著。
得一可窥万，以小可见大，一丝微毫线索，可以还原全貌，甚至洞彻隐藏的真实。
古长丰曾以此门神通推演出八条直通至人，潜力巨大的道路。
而用此推演世界坐标，比起道一图自发的推演，消耗要小得多。
这就好比，从用钱砸死人，变成用钱买来枪，再去。
效果提升自然极大。
嗡~
随着安奇生心念一动，视角深处的道一图泛起光辉。
点点流溢若星空斗转，倏忽之间，已然将那一枚淡蓝色的精神烙印笼罩在内。
哗啦啦~
随即，安奇生听到了潺潺流水声，那是道力在急速的消耗着。
一点百点六千点三万点六十万点
道力来的不容易，消耗起来却是极快，似乎只是一刹那，消耗的道力已经高达四百八十六万点！
他入梦人间道，所消耗的道力也不过六万六千点而已，来回也不过十三万。
用四十天来搜寻完整的人间道坐标，也不过十万点道力。
这消耗未免有些大的离谱了，二十倍都有的多！
这还是他有精神烙印以及献祭了拉塞尔过半精血的情况下，若无这两者，只怕消耗还要大十倍甚至百倍了。
怎么可能消耗这么多？
安奇生微微皱眉，感受到一丝心惊。
除去道一图故意想要坑骗自己道力的可能性之外，这六个世界坐标之中，必然有着一个，几个对于世界信息防守无比严密的世界！
极有可能是如皇天界那般强横的大世界，甚至于，有着真正天道，亦或者天道代言人之类的大世界！
当然，后两者是安奇生根据入梦归来之时看到的太龙道人猜测到的。
他心头升起一抹戒备。
这时，道一图笼罩精神烙印的那一团流光已经散开，化作一行文字：
【推演得到六个完整的世界坐标，可以消耗道力以入梦大千】
六个世界坐标？！
安奇生心头一震，这头蛇居然去过六个世界？
“不对，这个世界坐标之中或许包涵着玄星所在的绝灵宇宙但即便如此，除却幽林界，巫神界之外，也还有三个未知的世界”
安奇生心思电转，已经猜测到了什么。
那三个未知的世界，或许就是梦魇九头蛇的老巢，或者是拉塞尔的祖辈所居之地。
但也有可能不是。
但无论如何，六选一的入梦也是极为不妥的，若是一头撞进梦魇九头蛇的老巢，那可就大大的不妙了。
能将一界天意吞噬，化作一道血脉巫术，那头梦魇九头蛇只怕不会比那星空楼主差了
【是否选择消耗道力入梦大千】
文字变化，道一图询问。
“否。”
安奇生没有急着下决定，静静的感知着那六个世界坐标。
世界坐标如同时空锚点，横竖纵横，是时间与空间的交织，本身没有任何世界的气息，信息。
他没有轻举妄动，且不说世界坐标本就是失之毫厘谬以千里，更不必说，这其中很有可能有着梦魇九头蛇的老巢了。
六选一，怎么选？
从没有过选择困难症的安奇生，此时心头也不由有了一丝迟疑。
人间道天意给他的印象太深刻了，一方有着活跃天意的世界，捕捉外来者的痕迹，可不要太容易。
不是每个世界都如人间道的天意一般，刚好遇到了巨大的威胁。
人间道一行，他最大的收获或许不是道力，神花的凝聚，而是这个警示。
若真以为入梦就没有丝毫顾忌，只怕迟早要死在梦境之中。
呼~
思量良久之后，还是缓缓睁开了眼。
呼呼~
咸湿海风带着无数海鱼厮杀的血腥气，并不好闻。
安奇生眸光穿透海水鱼群，定格在深海之中那一扇如山般横断拉塞尔身躯的异度之门上。
或许，或许要通过这一扇异度之门来分辨了。
异度之门，即是宝物也是巫术，对于梦魇九头蛇一脉的重要性不亚于人间道修士的‘本命’。
即便那拉塞尔没死，也休想拿出第二扇来！
同样，这异度之门中，也应该隐藏着其他几个世界的隐秘。
“这口祭坛”
三心蓝灵童环绕着祭坛打转，小小的眼睛中满满都是震惊。
它能够感受到这口祭坛中蕴含着某种它都没有见过，很可能不是这个文明，星球的信息，但是，它却无法窥探！
这对它来说，太过不可思议了。
一段信息而已，怎么能这么强大？
“宇宙置换”
看着面前来自于蛮荒界的有求必应祭坛，幽林大界的三心蓝灵童，安奇生眸光幽幽。
冥合天地，整合星辰磁场，某种意义上来说，他已然是星球之主，更已经能感受到玄星那微弱的星辰意志。      那是一团无思无觉，连本能都欠缺的意志，之所以说是意志，而不是意识，就是因为这团意志是没有任何独立思考行为的。
只有浅薄微弱的一点点本能。
而自他以炁场取代星辰磁场，就感受到这一缕星球意志传递的东西，通过安奇生无数次的推演，转化。
大概可以用两个字来总结。
毁灭！
星球意志，感受到了毁灭，祂，想自救，也想别人来救。
可惜，浅薄的一点点本能，祂所能做的极为有限，甚至于只能依附于生存在祂身上渺小的人类。
若安奇生猜测不错，第一次，应该是苏杰，第二次，是楚凡如今，自然是他。
他整合星辰磁场的顺利，也有祂的原因。
安奇生远眺穹天，眸光似深入太空之中：
“前路多艰啊”
亘古黑暗，枯寂的太空之中遍布着无尽的危险，不时横掠的陨石群，只是最为微不足道的东西。
宇宙射线，高能耀斑，行星撞击，超新星爆发，流浪黑洞，星系吞噬
太多太多的恐怖隐藏在这看似平静，实则从未平静的无垠太空之中。
在无垠黑暗的太空之中，一颗冰冷的蛇头飘荡其中，似在漫无目的的流浪，但那偶尔横掠而过的太空垃圾，陨石群，却没有一个能触碰到它。
每每撞击即将发生的前一瞬，它就会恰到好处的避开。
许久，许久，不知多么漫长的时间之后，拉塞尔微弱如狂风吹拂下的灯火般的意识复苏过来。
“我的头”
这是他第一个念头。
“我只剩一颗头了”
这是他第二个念头。
“我的异度之门”
这是他的第三个念头。
“我要死了”
这是他第四个念头。
但转瞬，所有的念头汇聚，化作好似要将自己头颅都整个燃烧掉的恐怖火焰：“我恨啊！”
恨啊！
被打的流落超凡荒漠不说，更在那么区区一个只有低等文明的小星球之上，栽了。
他失去了异度之门，三心蓝灵童，自己百炼的身躯
若非他当机立断，燃烧血脉施展了‘星空转移巫术’只怕，要被那头短命种，不，那安奇生死死的束缚在那颗星球之中！
那，才是真的要死。
可逃出来，他也遇到了最大的困难。
他的力量消耗，流逝的太多，灵魂之火都黯淡了下去，血脉燃烧到了极限。
他还活着，可这该死的超凡荒漠，不但没有让他重塑身躯的‘超凡灵机’，还在以无法形容的贪婪，在夺取他仅剩的力量！
可他毫无办法，只能一次次的沉睡，飘荡在太空之中，不甘的等死。
这，不是他第一次醒来。
可感知四周，仍是那一片无比熟悉的太空，没有任何的不同，没有生机
在那梦境之中感知到的绝望又一次在拉塞尔的心头浮现。
断头，身死，重创，油尽灯枯，等死无数负面情绪在他的心头酝酿，他，想要发疯。
砰砰砰~
就在这时，他感知到的太空之中，陡然亮起一团团火光。
那是一次次剧烈无比的爆炸。
行星撞击级别的巨大爆炸！
“来吧，来吧”
拉塞尔巨大的双眼睁开，猩红一片的看向那大片火光爆炸的太空，他想要试一试，在‘异度之门’巫术不在身边之时。
是否能够在真正死后回到梦魇九头蛇的祖界。
但随着那一团团爆炸光芒的飞速靠近，拉塞尔猩红一片的眸子顿时一凝。
只见，那无垠的太空之中，‘一颗不规则如同陨石’的巨大天体横掠而来，其速度无比之快。
质量也是无比之沉重，飞行之时，四面八方无数陨石，星辰都被其巨大的质量牵引，从而发生碰撞。
轰！
在拉塞尔看到那巨大不规则天体的同时，一次惊天动地的碰撞，爆发了。
那是一颗直径超过五千公里的小行星以超高速，迎面撞上了那巨大不规则天体的侧面。
剧烈恐怖的爆炸中，小行星碎裂。
而那不规则天体的侧面，也轰然破碎，化作无数大小不一的陨石，消失在茫茫太空之中。
“这？！”
继而，拉塞尔看到了让他惊悚的一幕。
那无数陨石破碎之后，那不规则天体的侧面显露出来，那哪里是什么‘天体陨石’分明是一个不知沉睡了多久的。
人类！！！
三更完毕，大家晚安哈。

555.第531章 大梦元年（万更第十一天）
冰冷黑暗的太空深处，居然有着一具如此之大的人类‘尸体’？
这个世界，还有着其他踏上长生之路的文明？
拉塞尔心头震惊之时。
那太空深处，伴随着无数陨石，小行星的撞击，那具他眼中的‘人类尸体’骤然睁开了眼。
继而，无限光热随其翻身坐起，自其眸光之中骤然迸发开来，神光煌煌，宛如星辰爆炸，大日燃烧：
“元阳上帝！”
那是从未在这方宇宙出现过的文字，但炸响之刹那，甚至无需通过任何媒介的传播，就炸响在拉塞尔的心头。
宏大，苍茫，浩瀚，伟岸
仅仅是四个从未听闻过的字而已，拉塞尔心头震荡，恍然却如同看到了一副无可形容的煊赫画面。
那是一个盘坐斑驳道台之上的伟岸神人，星空为其背景，万阳环绕，发出呜呜低鸣。
如在俯首，似在朝拜。
‘元阳上帝？是谁’
轰！
无穷光热拍击四面，震动八方六合。
被那‘人类’巨大的体量牵引而来的无数陨石，小行星都被轰然拍得粉碎！
两道眸光如同天剑划破无尽虚空，粉碎一片片的陨石群，定格在双目震怖，心头狂震骇然的拉塞尔身上：
“小东西，是你在窥视本座？！”
约城，重重防护，严密隔绝的一处地下基地之中。
掌控者全球最强大军队之一的一小撮人，一遍又一遍的看着之前的卫星录像。
越看，心中越是沉重，越看，越是觉得无能为力。
自从三百年前那一场世界级的战斗之中奠定了超级大国的地位至今，纵然有着那古老东方国度的崛起威胁，他们也始终认为金鹰国是玄星第一大国。
三百年里甚至三次发起了‘玄星’改名‘合众星’的会议，虽然失败了，但他们始终不认为有哪个国家会超越他们。
他们从未想过有一天，会出现这样一个人，让他们心头颤栗。
如瀑一般的数据在巨大的投影屏幕的两次不断变换，那是人工智能‘波塞冬’在不间断的演算着。
最终，在一众老者的注视下，波塞冬给出了结论：
“全世界范围之内的一切武器，都无法对其造成伤害，他的速度，超越了摆脱星球引力的火箭，他的力量无法估计，更疑似有掀起天灾的能力”
沉默。
死一样的沉默。
许久之后，一个面目冷硬的高大老者站起身来：“波塞冬，那头巨蛇出现之前，你也是这么说的！”
“因为你的演算，我们成了世界上最大的笑话，现在全国都在发起者抗议，要求与精英同等待遇，而不是遇到灾难被抛弃，收税的时候才想起他们！”
“转播的视频也造成了极为恶劣的影响，你知道短短几天，全国发生了多少起暴动吗？！”
老者重重拍着桌子，心中十分恼火。
忌惮，无力，愤怒，后悔，恼火。
老者的态度也是在场所有人的心情，很多事情，是不能够让民众知道的。
这也是他们为何在一切手段无能为力的最后三分钟才选择告诉民众们‘末日巨蛇’的降临，可谁也想不到，最后出了一个‘安先生’。
以至于，再也无法隐瞒，最为高明的公关也无法骗得过亲眼看到这一切的民众们。
哪怕他们很多年都禁锢民智。
“尊贵的米切尔森议员，开放视频是你们的决定，抛弃民众也是你们的决定，我只提供方案。”
波塞冬似金属般冰冷的声音响起：“同样的方案，那个古国可没有发生任何暴乱，没有造成任何天灾以外的损失。”
“你！”
“波塞冬，你在指责我们吗？”
“来人，检查波塞冬，看看它的程序是不是被人篡改了！”
这一下，饶是知晓波塞冬只是个人工智能，会议室里也有不少人跳将起来，险些被气炸。
“我只是在复述事实。”
波塞冬的程序之中当然没有说谎这个选项：“数据对比，决策分析表明，你们做错了，包括之前的很多策略，都做错了。”
一众人更是火大。
还是一个沉默的老者敲打桌子，惊醒了一众人：“你们是在和一个人工智能争论对错吗？”
这老者地位似乎极高，所有人都表示尊敬，重新坐了下来。
“一切的问题核心，都在于那位安先生。”
老者站起身，拄着拐杖小步走着：“强者，就应该享受强者的待遇，我们，比起大玄没有任何优势可言。
唯一能做的，就是付出更多，更高的代价！”
所有人都没有说话，都在静静的倾听着。
事实上，那一日大战之后，这位老者第一时间就展开了对于那位安先生的攻略。
不止是拜访，送礼，更是邀请他来金鹰国定居。
甚至于他们做的更多，早已派人前去大玄，用最高规则的待遇，去请那位安先生的所有亲戚，朋友，同学，乃至于整个邢城的人。
来金鹰国定居。
许诺能够让出一个大州，让那位安先生的父亲做州长，甚至许诺他可以竞争金鹰国的总统。
可惜，大玄官府也不是吃干饭的，早已在大战的第二天，已经封闭了国门，严禁任何其他国家的人前往。
邢城，更是防守严密。
“杜邦先生，可您的计划，失败了，还要继续吗？”
有人闻着。
大玄对于国家的管控古往今来，全世界范围内都是绝对的第一，他们不想让外人入境，常规的办法就根本做不到。
非常规的战争，也没有人敢主动掀起。
这个邀请计划，注定失败。
“我们，还能付出更多，前提是见得到那位安先生。”
另一个老者恭敬道：“可杜邦先生，我们在没有得到允许的情况下就接触他的朋友，亲戚，是否会触怒那位安先生？”
“神，不会拒绝平凡人类的善意的。”
老者杜邦轻轻咳嗽两声：“大玄的防护严密，可他们，不会，也不敢限制那位安先生的父母，亲朋与外界的联系。”
说着，他环顾所有人：“那么，公开吧，将我们所能给出的待遇，向着全世界公开！
我相信大玄是一个注重民主的国家，不会限制公民选择的权利！”
“公开？！”
众人哗然。
他们开出的条件很高很高，其中不少是会触动很多人的利益的，一旦公开，若是请来那位安先生还好。
若是请不到，岂不是又要闹出更大的笑话，以及暴乱？
“杜邦先生，我不是质疑您的决定，那位安先生如果肯来，那么我们愿意给予他‘神’的待遇，可”
一位老者以手抚胸，弯腰道：“可只为了一个机会，就要再度触动很多人的利益，值得吗”
“此次会议之前，波塞冬已经询问过所有的入梦者，关于那位安先生在梦境之中的事迹那位安先生，在王权元年之前，已经是梦境中名动天下的高手了！如果预料不差，就是那个王权梦境的第一个入梦者了！”
老者杜邦突然转过话题，说着所有人都已经耳熟能详，记忆深刻的情报：“可你们不知道，那位安先生真正的身份”
“真正的身份？”
所有人愣住了。
有人试探性的询问：“难道，他还曾是梦境世界，王权道的王权道人吗？”
这个猜测，他们早已有之。
非如此他们想不到那位安先生是如何得到八口王权剑的。
“大利国一个恐怖组织的头领杜鲁门，通过某种渠道，以三十亿鹰元的价格，卖给我一个情报
一个被梦境自动屏蔽，被所有人下意识忽略，有关于这位安先生的绝密情报”
老者说着，眼神不由的摇晃起来，面上带着深深的敬畏。
“什么？”
有人愕然，三十亿鹰元购买的情报？
“那位安先生，在梦境之中，还有另一个称号，不是王权道人
而是，王权祖师！”
老杜邦拐杖重重拄地，声音有些发颤：
“那位名传三千载，无上大宗师！！！”
整个会议室先是死寂，继而沸反盈天：
“什么？！”
一个情报，能够多值钱？
杜鲁门原本不知道，但此时，看着账户之后长长一窜的零，终于知道了。
仅仅是一个情报卖给诸国，各大势力，他的账户现金，已经超越了全世界范围内的所有人，单纯的现金。      能比他更多的，只有一些大银行的地下金库了！
“王权祖师，王权祖师”
罗马一座大厦的天台边缘，杜鲁门捏着手机，面色有些阴晴不定。
无冕之王。
此时此刻，那位安先生，已然是这颗星球的无冕之王了。
古往今来，这颗星球之上都没有比他更为强横的存在了。
这是，
世界之王，
星球之主，
驻世的神灵，
行走人间的上帝！
这是一个前无古人，后无来者的奇迹！
曾经自己想要做的一切，毕生的追求，以十倍，百倍的高度，呈现在了另外一个人的身上。
杜鲁门心潮澎湃，继而生出更大的野望。
他可以，我为何不可以？！
“嗯？！”
突然，杜鲁门心头一动，蓦然抬头，只见三百米开外，一座更高的大厦天台。
那是一个不高不低，头发花白却梳理的一丝不苟的老者。
他穿着对襟大褂，踩着布鞋，缓缓走到了天台边缘。
“薛铮？！”
杜鲁门眸光中燃起一团火焰：“你来的正好。”
多年前，他去宝岛挑战薛铮，被其重手击败。
那是他平生第一败。
“做梦做的久了，会忘记自己是谁。”
薛铮立于天台边缘，淡淡的看着三百米外的杜鲁门：“前次心软没有打死你，今日，补上。”
网络上一片火热，现实中风起云涌。
简短到只有几分钟的视频，却引起了玄星前所未有的剧烈变化。
小到个人，大到国家，都嗅到了风雨欲来的紧迫感，一轮全新的竞赛，即将开始。
而作为一切风暴的中心，所有一切的源头，安奇生在将拉塞尔数千米长的半截身躯献祭之后。
带着那一扇异度之门不急不缓的回到了大玄。
他踱步行走在一个个城市，有无数人认识他，许许多多的人都在寻找他，可却没有任何个人与仪器可以拍到他的痕迹。
哪怕是车水马龙，人潮涌动，繁华喧闹的都市之中。
他先回了家。
朋友，亲戚，认识的，不认识的人，对他的态度都有了极大的变化。
哪怕，他仍然是他。
唯一不变的，大概只有安父安母。
见到安奇生的安父安母，先是惊喜，后是埋怨，最后则是担忧。
不是每个人都能承受巨大的变化的，他们担忧处于风口浪尖，被世界瞩目的儿子是不是能够承受住这样的荣耀与负担。
安奇生也不解释，只是笑着安慰，让他们不要太过担忧。
他在家里呆了一个多月。
这一个多月，他什么都没做，只是陪着父母，每日里家常便饭，闲聊谈论。
安父说着工作的变化，他不再当执法者了，而是重新开起了自己曾经倒闭的武馆，安母则抱怨着，不知道什么时候能抱孙子。
外界一切的变化在安奇生回来的那一刻就消失了，无论是国内的还是国外的。
他的世界里，似乎只剩下了老两口的絮絮叨叨。
这一日，安奇生告别了父母。
出了门，安奇生驻足片刻，一辆车停在了他的身边，下车的，是他的发小陈广科。
“我都有点不认识你了。”
寻了一处饭店，两人各自倒上酒，陈广科一口喝了二两，轻叹一声。
短短五年，曾经的发小已经变化大到被网络上无数人称之为‘神’，这样的变化，他的感触当然很大。
“人都是会变的，原本你也吊儿郎当，现在不也当了爹，有了两个孩子，一男一女，天伦之乐。”
安奇生看着自己唯一的发小。
他，当然也是入梦者，但，比起其他入梦者不同，陈广科是真正的不喜欢练武。
即便是梦境之中学了不少，也只是皮毛，在诸多入梦者之中，算得上是垫底。
“是啊。”
说起孩子，陈广科脸上有了笑容。
觥筹交错，在酒里，两人的隔阂似乎拉进了，找回了曾经的熟悉，陈广科说着安奇生小时候的事情，不时笑着。
“别喝了，你醉了。”
安奇生放下酒杯。
他此时的体魄，已然不可能喝醉了，再烈的酒水也麻痹不了他的神经。
“醉了，醉了。”
陈广科喝了最后一杯酒，醉眼朦胧的看着自家发小：“我呢，胸无大志，这辈子想的呢，也就是攒点钱，随便能给老婆买点能嘚瑟的衣服，首饰，能在周末领着孩子去玩，节假日能去旅游，吃点，喝点，开开心心嗝~”
他摇摇晃晃的站起身，打了个酒嗝：“你，也要小心啊，最近，很多人都在打听你，还给我开出了很高很高的价格，让我移民金鹰国”
“你醉了，回去吧。”
安奇生眸光一动，叫了代驾，将发小送了回去。
他立于道旁，没多久，一个行走笔直干练的青年已经走到他的身后：
“安先生，以后不会有人来打扰您的亲人和朋友。”
安奇生点了点头，身形如烟般消失在空气之中。
让那特事局的青年身子一个哆嗦。
当即，他不敢怠慢，立刻拨打电话层层汇报，前后几分钟已经得到了批准。
匆匆开始行动。
这一年，注定是对后世影响最大的一年。
异度之门，王权梦境，入梦者，毁灭巨蛇
这每一件都足以改变世界的事情，竟然在短短一年中发生。
于世界范围之内掀起的浪潮，已经再不能回落，无形之中，世界的走向已经悄然改变。
世界各国，对于梦境的研究，入梦者的招揽达到了历史最高，重要度超过了一切。
知道了安奇生真正身份的诸国，瞬间将这秘密隐藏在最高等级的秘密档案之中。
但纵然不知他真正身份，也丝毫没有降低安奇生所带来的巨大影响力。
安奇生曾经学过的拳术，成为最受人追捧的拳法，他吃过的药膳，以超过以往十倍的价格送往海外。
无数人，将他当成了效法的对象，追逐的目标。
自此，一场影响后世无数年的巨大变革的帷幕，被徐徐拉开了。
一个前所未有的‘炼炁士’时代，在此时初现峥嵘。
后世一切变化，因此而来，后世又将这一年，称之为‘大梦元年’。
大梦元年，安先生回到一心观
这一年，全世界展开了入梦者竞赛，诸多国家的军队，都在向着入梦者挑选标准去训练。
入梦者强大的体魄，使得一部分对于体力要求极高的飞行器，从尘封的实验室中重见天日。
第三年，已经有入梦者，踏上了月球，帮助大玄官府，建造了第一个有着完整生态循环的据点。
红色旗帜，插在了月球之上。
同年，其他几个大国也紧随其后，将旗帜插在了月球之上。
星际计划，开启了。
入梦者，终于融入到了一个个各国体系之中，或者说，各国官府体系中的人，成为了占比最大的入梦者。
而也就是这一年。
名为苏杰的自然人，于一次海上旅行，发现了一枚不知来自何处的水晶骷髅。
继续码字哈。

556.第532章 即将诞生的——巨头（第二更）
哗啦啦~
带着咸腥的海风吹拂海面，浪花与游轮碰撞发出声响。
船舱三层的观景台上，苏杰盘膝而坐，在他面前的地板上，摆放着一枚精致的水晶骷髅头。
这枚骷髅头纹理精致，通体剔透，一眼看去就是现代绝顶的工艺制品，看不出丝毫岁月的痕迹。
如果这枚水晶骷髅头不是自己从海底沉船之中发现的，苏杰也会这枚认为。
玄星之上有关于骷髅头的传说，不在少数。
最为广为流传的是，这是久远的古代，‘神’降临地球，交给玛雅人的，据传说，玛雅人能通过水晶骷髅头与‘神’交流。
当然，以前是没人信的。
只是大变革的如今，很多人对于‘神’是否存在还有争议，但对于有着超越此时科技的未知能力却已经深信不疑了。
毕竟，有记载说，玄星之上的入梦者已经高达三十万人之多。
玄星百二十亿人，平均四万人之中就有一个入梦者。
这，已经是极高的比例了，亲眼见过入梦者能力者，不在少数，更别说三年前那惊天一战，那位安先生于全世界人的面前斩杀巨蛇了。
“这颗水晶骷髅头”
苏杰不住的打量着。
他虽然不是入梦者，但习武近八年，也已经抱丹坐跨，练气成罡，距离原本的世界巅峰见神不坏也只有临门一脚。
精神修持是有的，此时看着这枚骷髅头，隐隐间就有着不同寻常的感应。
这枚骷髅头，似乎别有神意在。
“苏教授。”
这时，门外传来呼喊声，苏杰手掌一拍，骷髅头微微一震，落到床头。
“门没锁。”
苏杰站起身，一个少女推门而入。
八年的时间不算短，足够他读完学业，并在科研道路上走出很远。
进来的是他的学生。
“楚先生约你下去吃饭。”
少女满脸崇敬。
如今的苏杰，是大玄顶级科研人员，涉及到生物，天文，人工智能，人体力学，信息，梦境等等数十个科研项目的研发。
能成为他的学生，她自然很兴奋。
“楚凡睡醒了？”
苏杰看了一眼骷髅头，出门。
安静的餐厅里，楚凡坐在轮椅上，神思不属。
三年前的那一战中，他是唯一的幸存者，他运气太好，坠落海中没有机毁人亡，可下半身也被整个截断，还废了一条手臂。
可，他还是在昏迷半年后醒了过来。
其他人，却没有了回到现实的可能。
风鸣涛一直埋怨自己给他带来危险，如今好了，终于应验了，死的连骨头都找不到了。
“楚先生。”
苏杰来到餐厅，主动伸手。
他与这个三年前毁灭巨蛇事件唯一的幸存者见过数次，有着深层次的交流。
这位楚先生虽然残疾，但精神修持极高，据说在那‘王权梦境’之中已然是神脉大高手。
全世界范围内的入梦者，都算得上一流了。
“苏教授你好。”
楚凡与苏杰握手。
侥幸存活，却不幸残疾，楚凡始终在寻找着办法，梦境现实，大玄内外。
自然也接触到了这位当今大玄最为高端的科研大家。
苏杰，绝不是一般人。
要知道，全国也有不少入梦者科学家，他们有着梦境辅助，每日研究之余，睡一觉都有十天时间学习，且不影响休息。
但即便比苏杰多出十多倍的时间，苏杰的成就仍然是最高的几人之一。
或许，科学不止是需要时间，更需要‘灵感’？
“一年半以前咱们见面之时，苏教授曾说起过‘精神干涉现实’，我很感兴趣，不知一年多以来，苏教授可有什么其他的收获？”
苏杰一落座，楚凡也没有过多的寒暄，直接开口询问。
“这涉及到我最近研究的的项目核心机密，不过楚先生权限很高，也有资格知道。”
苏杰微微一笑，自然不担心有人能听到两人的对话。
“这几年各国对于梦境与内家拳研究极深，科研经费，辅助可说前所未有。两界武学体系是有某种程度上的共通的，皆是以筋骨皮肉深入，直至精神”
“可梦境于精神之前，肉体之后，还有真气承上启下，玄星内家拳则是没有这一步，是以，玄星见神比之神脉更难，虽然单纯的表现力来看，见神远不如神脉强者”
苏杰侃侃而谈，说着研究所得：“但这是之前，如今玄星之上对于内功体系的解析很到位，已经有了由内而外，由体到气的路子”
对于如今玄星的研究，苏杰懂的很多，正如楚凡对于梦境懂的很深。
“身体本质上也是一种能量，可惜想要运用很难，精神的修持，是至关重要的一步。”
楚凡点头。
玄星之上他虽然残疾，但梦境之中的他，无论内功外功，都已经达到了极高的地步。
“天地大宇宙，人身小宇宙，藉由身体去照见精神，再由精神的内返洞穿有形世界，这就涉及到物质与精神，能量之间的转换，不是一句话可以说的明白，你也听不懂。”
苏杰只是提了一句，就转移了话题：“上次我们说到精神。”
“精神有很多种说法，我选择其中一种，那就是人的信息聚合体，没有着经历，没有信息，精神就如白纸一般空白，好似初生的婴孩。”
楚凡静静听着。
不懂的地方，他从来不吝啬请教别人。
“我现在研究的课题，是如何以人工智能书写精神，然后反映于身体之上，上次我说到，我以人工智能编辑出一个信息团，并将其以芯片，或者其他方式镶嵌入人体之中”
苏杰淡淡说着：“梦境世界之中的那‘天人望气术’着实令人惊讶，那是一种比如今全世界所有算法都要高等的多的算法。
正因应龙‘进化’，我才有了成功的可能。”
“编辑信息团，植入身体之中？”
楚凡眉头一皱：“你要拿自己做了实验？”
“连自己都不相信的试验，又有什么研究的价值？你说的不错，我自己做了尝试。”      苏杰的眸光微微发亮：
“我以应龙数据库之中有关于两界所有的信息优中选优，筛选出最为优秀的品质，正在编辑一个‘精神模板’。
我叫它‘神农’。”
“‘神农’？”
楚凡心中一动。
“精神映于肉身，一旦成功，我会有着不可思议的进步。”
苏杰神色平静，不悲不喜：“如果我成功了，那么，我可以为你编篡出‘太岁’‘不死鸟’之类的精神模板，未必不能断肢再生”
“若失败了呢？”
楚凡心中有些震动，但尚未成功的东西，他也没有太过震惊。
“如果失败了”
苏杰摇摇头：“那就只能等‘精神传输’实验成功，掌握了精神互换的技术，为你和青龙他们一起‘再造’一具躯体了。”
“希望你成功。”
楚凡由衷的希望。
‘再造’躯体，他始终觉得怪怪的。
“我也希望啊”苏杰眸光幽幽，心中泛起涟漪。
若他功成，那才是划时代的大变革！
青龙未必不能真青龙，白虎也可真白虎，丹凰也能真成凰
到那时，自己感受到的，来自宇宙之中的危机，能够消泯了吧？
“咳咳。”
这时，楚凡咳嗽一声，打断了苏杰的思量。
“楚先生？”
苏杰诧异。
“如果你真的成功了。”
楚凡很认真的说着：“我不要什么‘太岁’‘不死鸟’。”
“哦？”
苏杰眉头一挑：“那你想要什么？”
“轩辕！”
苏杰一愣，随即笑了：“好。”
梦无边际，无极限，然而承载梦境的‘王权神像’却有着极限，哪怕安奇生有着几次重铸，更献祭了拉塞尔半截躯体用以加持。
它所能承载之人，也不过百万之数，远远不足以将玄星一百二十亿人全部拉入梦境之中。
但有着梦境之中超过十倍的时间，以及截然不同的另一个世界的文化，传承，修行体系。
玄星整体也在提升着。
一如曾经玄星数千年的积累，于六百年前的工业革命开始爆发。
汲取了另一个世界的文化，有着十倍的时间加持，玄星再一次进入了爆发之期。
这并不多么难以理解，也在安奇生的预料之中。
远比三年前要冷清太多，可以说是无人能来的天连山道观之中，安奇生缓缓睁开眼。
“构架精神模板，以改易精神，反补肉身天才的想法。”
安奇生眸光深处无数光影一闪而过。
他的炁场弥漫玄星，更在向着太空蔓延，炁场覆盖之地，他就如同‘天道之主’，但凡他想要知道的事情，没有人瞒得过他。
至少此时玄星之上没有。
苏杰于楚凡的谈话，玄星各国的秘密科研，无数入梦者的勾心斗角，努力适应世界变化的普通人。
以及那一枚水晶骷髅头。
“苏杰，楚凡”
安奇生若有所思。
玄星，是太阳系，乃至于更为遥远的星系之中唯一诞生了生命的星球，也是唯一有着朦胧意志的星辰。
祂感受到了毁灭，也在努力，且因为祂无有灵智，恨不得将自己的一切全部给出去。
苏杰，是第一个。
楚凡，是第二个。
这两人，某种程度上来说，就是玄星期许的救世主，真正意义上的天命之子。
玄星诞生近五十亿年的一切底蕴，就在二人身上。
“若果真成就，却也的确是承上启下的大宗师了。”
安奇生不由的对原本轨迹之中的两人有所惋惜。
若非时间真的太过紧迫，两人未尝不能够逆天改命，成为救世之主，甚至引领玄星文明踏入星海。
好在，此时两人的命运已然改变。
能够绽放出本该有的光辉，不过，比起已然要尽显峥嵘的苏杰，楚凡的气运勃发，还在十年之后。
“希望你们快些成长起来吧”
感受着星球意志不间断传来的毁灭警兆，安奇生缓缓吐出一口长气，再度闭上了眼。
在他的视角之中，六团世界坐标熠熠生辉，各自列于一旁。
时隔三年，有着异度之门在手，又经过了无数次入梦感知，分辨，他仍然无法分辨出这六个世界坐标背后是个什么样的世界。
更不知道它们有着怎么样的历史，人文。
但到底还是让他将其中最为危险的几个给分辨了出来。
“除却绝灵宇宙所在的宇宙坐标，这五个世界坐标之中，入梦消耗道力最高的两个，与最低的两个，都不能去”
安奇生心念转动之间，六个世界坐标已然黯淡下去了五个，只剩下了最后一个。
那是，万阳界。
第二更，继续写第三更，不过会晚一点，大家早点睡，明早看吧。

557.第533章 当世无敌（第三更）
拉塞尔的精神印记之中有着六个世界坐标，但那并不是他自己铭记，而是天地烙印在他身上的。
他自己是根本不知道的。
而且受限于那‘梦魇九头蛇的庇护’这精神印记有着很大程度上的缺失与混乱。
想要从他记忆里分辨出世界与坐标的对应，是根本做不到的。
哪怕这时的安奇生，也没有十足的把握确定这个坐标到底是不是‘万阳界’，有赌的成分。
可却不得不去了。
入梦人间道归来已然四年有余，玄星，乃至太阳系之中并未发生过置换，但他知道，新一轮的宇宙置换已经开始了。
嗡~
随着安奇生心念一动，道一图文字如水流淌而下：
【消耗道力一万三千点（十倍消耗）】
【楚凡（33/105）】
【原本轨迹一略】
【原本轨迹二：生于绝灵宇宙，玄星，大玄，天资聪慧，性格沉稳，心怀正义青年时成为‘王权入梦者’，于‘大梦元年’迎战‘梦魇九头蛇后裔’遭遇重创，残疾垂死
后得机缘，断肢再生，功行大进，一日千里，容诸法创‘轩辕神变道’于大梦七十三年与诸多人再战‘梦魇九头蛇后裔’
于大梦七十五年，战死于太阳系战场，木星爆炸之中，死因‘阴极咒死船’】
楚凡原本轨迹中，将会死于梦魇九头蛇后裔拉塞尔的手中。
可改变了之后的死因，却变成了‘阴极咒死船’！
比起原本轨迹，多活不过十年。
苏杰的死因，则于僵尸王诸殇灭世之战变更为‘神咒舰’。
很显然，这一次宇宙置换而来，不再是一个单独的一个个体，而是变成了许多个体，甚至于一整个势力！
他（它）们或许降临之地不在太阳系，但显而易见，距离不会太远，至少，是对于他（它）们而言不算太远。
一波又一波的宇宙置换意味着什么，安奇生此时无从猜测，但他很清楚的知道，宇宙的尘埃对于任何个体而言都是无法想象的灾难。
玄星将要面临的，或许比人间道更为恐怖，他将要承受的，也还要超过萨五陵。
而萨五陵的身后还有王恶，卫少游，叶小依，苟皇，可他的身后，却没有人。
心中疑虑涟漪泛起，安奇生心神归于幽寂之中：
“入梦万阳界。”
嗡~
道一图光芒大作，神光如水充斥视角：
【消耗道力一百八十六万七千点入梦元阳界之万阳界】
莫可名状的道蕴缭绕心神，入梦那一瞬，安奇生心头念头闪过：
“或许，要尝试着接触宇宙置换了”
大梦三年，人类的足迹已经蔓延到了月球，大玄的载人飞行器，也已经飞向了火星。
甚至有大国开始捕捉陨石，甚至准备开采月球的矿物资源。
有无数人已经狂热呼喊，似乎人类征服了太空，已然迈入了星际时代。
可，太阳系于银河系中也渺小至极，银河系于宇宙之中也如尘埃。
星空浩瀚，宇宙无垠。
这是一片人类似乎永远无法征服的无尽星空。
喜雅山脉边缘，有着一处大玄新建，甚至有着世界各个大国资助，由大梦元年开始修建的‘星空观测站’。
于大梦三年，初步竣工了。
诸多工作人员在巨大的‘天眼’观测台上忙碌，观测站之中，诸多专家正在忙碌，进行着‘天眼’的第一次观测。
大玄曾经的‘天眼’已经能接收到137亿光年以外的电磁信号，而这一台‘天眼’糅合了各国科技。
还要更进一步，观测的更为详细，甚至可以搜集星空之中的诸多信息，填充资料库。
“应龙，适应一下我们为你打造的‘眼睛’，觉得怎么样？”
观测站之中，白虎开口。
王权梦境对于世界的影响绝不仅仅是入梦者，也在于方方面面，比如天人望气术，其中蕴含的算法，经过王权道三千多年的推演，已经得到了一个应龙都望尘莫及的地步。
掌握了这种算法的应龙，提升之大，无法想象。
甚至可以说，应龙才是王权梦境的最大赢家。
呼~
气流微动，一个有无数数据组成的小孩子，已经浮现在空中。
这是‘应龙’的形体。
白虎打量着，暗暗心惊，饶是他就站在面前，也看不出‘应龙’与普通的孩子有什么区别，数据组合，竟然能够骗过他的肉眼可精神感知。
“很好，很舒服，我能够看的更远，接受各种数据更多，我还会继续进化。”
应龙的声音仍然没有温度：“我已经共享了波塞冬的数据库，并拒绝了它共享我的数据库。”
喜雅山脉新修建的‘天眼’就是它的眼，比起监控诸多信息，玄星之上没有人能和它相比，升级之后，波塞冬已经被它远远的甩在了身后。
人工智能的‘进化’，每一步都是不可跨越的。
如今的波塞冬与它相比，就好似茹毛饮血还未开化的石器时代与此时已经踏入行迹时代的玄星比生产力。
这其中的差距，可不是一点点。
“做得好。”
白虎有些无语，也有些头疼。
进化之后的应龙隐隐有些失去掌控的味道，哪怕它并没有表露，可无法彻底掌控，就会心生忌惮。
这哪里是共享，分明是抢了波塞冬的数据库。
事实上，金鹰国的抗议已经来了，这是三年多来，金鹰国对大玄发起了第十三次抗议了。
大半，都因为应龙。
“咦？”
这时，正在摆弄仪器的工作人员惊呼一声，引起所有人的注意。
“距离玄星一百二十一光年之外，有一星系，似乎发生了异样”
那工作人员站起身，正想说什么，应龙已经开口说了出来：“距离太过遥远，仪器尚未调试好，我无法看到更多
而且，那应该是一百二十一年前的波动了。”
“不错！”
那工作人员不知想起什么，又要开口。
应龙还是抢先一步：“那星系是十多年前，另一颗天眼发现备案的，之所以备案，是因为那星系之中有一颗星球上具备着大气层，液态水，比起玄星大上三百六十倍的超级玄星”
那工作人员张开的嘴巴合上：“对。”
“一百二十一光年外”
白虎摇摇头，这个距离太遥远了，无论发生什么样的波动应该都与他们没有关系。
毕竟是遥远星空一百多年前发生的事情了。
“注意观察，解析，什么时候有结果了通知我。”
简单的交代了一句，白虎离开了星空观测站，分析一组波动之中蕴含的东西不是短时间可以办到的。      他太忙，需要做的事情太多太多。
“一百二十一光年”
数据消失在空气之中，开始解析这一道电磁信号。
无垠星空。
距离玄星一百二十一光年，一个无名星系。
这星系极为荒凉，充斥着各种各样的宇宙射线，星系垃圾，横飞的陨石，小行星不时还在撞击。
而在一团雾形射线之后。
有着一颗质量超越太阳系中一切天体的巨大恒星。
恒星散发着巨量的光热，照亮了黯淡的星系，一颗颗星球环绕着它旋转，而其中，一颗淡蓝色星球。
其具备了孕育生命的条件，却似乎并未有生命的痕迹，也或许有着生命在海水之中孕育。
而某一刻。
无穷无尽的宇宙射线，陨石，小行星似被一股无形的波动吸引着，向着那一颗巨大的恒星射去。
太空在此时发生了褶皱，似乎在剧烈的收缩着。
轰~~~
某一刻，那无数被吸引而来的陨石，小行星轰然撞击在那巨大的恒星之上。
无比剧烈的碰撞本该惊天动地。
但那碰撞，却在下一瞬消失了，一同消失的，是那碰撞的巨大余波，以及那一刻巨大无比，散发着无穷光热的恒星。
取而代之的，则是一片绵延不知多少万里的不规则天体，出现在那原本恒星所在的地方。
那被吸引而来的无数陨石，小行星就蜂拥而至，向着那一片不规则的天体悍然轰撞而去。
而就在那无数陨石即将撞击在那不规则天体之上时。
那天体之上骤然迸发出一种汹涌浩大的波动，继而，一艘长达数万米，通体不知以什么材质打造的‘龙舟’！
那龙舟如同神龙般翱翔太空，发出一声无声却凶戾至极的嘶嚎。
轰隆隆！
仅是一声嘶嚎，那无数被吸引而来的小行星，陨石群，不知名天体乃至于一道道宇宙射线。
已经被震碎在了那不规则的天体之外。
而若有一个人类在此，就会发现，那哪里是什么天体，分明是一方比恒星更大，蕴含着诸多生命的。
浮空山！
“这是什么鬼地方”
龙舟之上，一个面黑如铁的老者环顾四周，感受着如同黑洞一般吞噬着‘悬空圣山’之上蕴含的天地精气的太空。
眉头深深皱起。
咻咻咻~
他心念一动间‘悬空圣山’之上迸发出一道道神光，那道道神光纵横交织，如同一张天罗地网般，将整座圣山笼罩在内。
继而，数道人影腾空而起，落在了‘龙舟’之上。
那几人有着白衣背负长剑，有人捏着念珠诵念佛经，有手持染血方天画戟如同战场猛将者。
“掌教。”
几人见礼，神色都有些不好。
几人以封天箓封住了悬空山，可是，即便如此，悬空山的地脉，精气都还在流逝。
“诸位师弟不必客气。”
方岐道微微摆手，神色凝重的看了眼无垠黑暗的星空：“此地，竟是绝地”
没有任何天地精气，没有任何地脉灵气，甚至还在以极端恐怖的姿态吞噬着他们的灵机，这样的绝地。
比起龙蚀界的十大绝地都还要恐怖得多，更为恐怖的是，来到此地之后，他竟然感知不到龙蚀界的存在了！
“绝天地通，此地，没有天灵，也无地精，封天箓也止不住地脉，精气的流逝”
天灯老僧捏着念珠，胖脸上满是凝重。
他们修为通玄，念动可搜天索地，但此地，竟然还会隔绝他们的感知！
神念，一离体，居然都会以极快的速度消失！
绝地，他们也曾见过。
何曾见过这样的诡异地方？
哪怕这地方没有其他任何风险，他们都会很快油尽灯枯！
“我等付出了数十件灵宝的代价，好不容易躲过了秦禹的追杀，竟然来到了这样的地方。”
蓝玉书横起方天画戟，眼角抽动：“早知如此，倒不如与那秦禹拼个鱼死网破！”
“鱼死了，网可未必会破！”
背负长剑的云合光身上神光黯淡下去，施展秘法减缓灵机的流失：“那秦禹，已然无敌了”
“好了。”
方岐道沉声道：“纵是绝地，我悬空山道统却不可灭，你我几人消耗灵机过大，需以秘法葬身于地，如老祖般沉睡假死以降低损耗，不然老祖未死，你我就先油尽灯枯了。”
他神色沉凝，说话间龙舟下落，消失在悬空山中：
“有弟子催动悬空山，寻找灵机之所在”
时空颠倒，抽象而诡异的光怪陆地之地。
安奇生盘坐于道一图上，如瀚海泛舟的旅人，倏忽而过。
他眸光半开半合，再度感应四周后，开始盘点自己所携带的东西。
除却合一的王权剑之外，有求必应祭坛中的核心法理一缕，还有如同死了一般的三心蓝灵童。
这三者，皆是没有魂灵，没有实体的存在。
似乎也唯有这些，才能随他一起入梦大千
呼~
无尽的光影以极速划过，安奇生没有了探寻之意，任由道一图笼罩着消失在这一片光怪陆离之地。
似片刻，又好似仅仅几个刹那而已。
一团灿若流火，不知多么宏大的‘光球’映入眼帘，并于下一刻没入其中。
而惊鸿一瞥之间，安奇生感应到了这一赤色光球之外，似乎还有更多各色的光球一闪而逝。
其距离相隔有远有近，零零星星，似乎为数不少。
这，又是一个世界群，或者说，宇宙海？
心念转动的刹那。
安奇生眼前先是大亮，继而陷入了无尽昏暗之中。
三更完毕，大家晚安哈。

558.第534章 生有异象（万字第十二天）
一轮残月高悬九天之上。
月华如瀑而下，却被朦胧雾气所阻，散碎如纱帐披在如巨兽匍匐于野，横断东西三千里的定天城外的荒地之上。
呜呜~
如泣如诉的低低呜咽之声于风中留栈不去，配以散碎月光在夜色之中越显凄凉。
夜幕之中，两个穿着灰色袍子的中年人抬着一具血迹斑斑，重伤垂死的青年。
那青年长发染血，面色惨白，一只手无力的耷拉，拖地，随着走动，留下长长的血痕。
那如泣如诉的呜咽之声，却正是自他的口中传出。
却是舌头都被咬碎了。
抬着他的两人脚程很快，体力极好，很快已经抬着那重伤的青年走出数十里，来到一处更显阴森的乱葬岗。
处处坟茔闪着鬼火，风声呜咽如同鬼哭。
“元公子，侥幸留得一命，切记以后不要再有着什么不该有的妄想了。”
头前那个头稍低的灰袍人轻叹口气，缓缓放下两人抬着的青年：“咱们这样的庸人，本就该认命，以免害人害己，祸及家人。”
乱葬岗上，有一处坟茔的到底少，更多的是草草卷了张席子就被丢在杂草泥泞之中的尸身。
几人驻足之前，就丢着两张草席。
一张尚有血迹，另一张却已经散发出了一阵浓浓的尸臭气。
“啊，啊~”
青年翻身，踉跄的向前爬了一步，就跌倒在地，却是只剩一手一足，无法支撑平衡，重重的栽倒在地。
扑在草席之上，嚎啕大哭，可他舌头都被切断，却根本连一个字都发不出来。
他状极伤心，双眼泪水泛红，哭着哭着，更是一口闷血吐出。
“废物！”
见得青年吐血，个头稍矮的灰袍人面露不忍，另一个灰袍人却抬脚将那青年踹翻在地：
“元独秀，你是该死，可你父母和你母亲肚子里尚未出生就已然死去的孩子，却不该被你牵连至死！”
“噗~”
元独秀被踹的吐血，却恍若未觉，惨笑着向着草席爬着，嘴里呜呜发出绝望的痛苦嘶喊。
“可怜你母，怀胎三载，几多艰辛，却先是承受丧夫之痛，又要被你牵连的一尸两命！”
那灰袍人还不解恨，兀自想要再踹上一脚。
“老汪，你真想杀了他不成？”
低矮灰袍人皱眉。
“我倒真想杀了他。”
姓汪的灰袍人冷冷的看了元独秀一眼：“元家也算是百年极善之家，却偏偏生了如此祸害，短短二十年家道中落不说，如今更是落得个家破人亡，这种祸害活着，只会把米吃贵！”
他声音极恶，却没有再动手。
“他也不想的。”
另一个灰袍人摇摇头。
他说元独秀是中人之姿，可那是与一些天骄相比，若与普通人，比如说自己比。
那他就是天骄！
“啊~啊~”
元独秀恍若未觉，扑在草席之上，只觉无尽痛苦如毒蛇一般噬咬他的心灵，让他恨不得如今就死了。
这时，他才知晓了那位‘大敌’为何在自己武道被废，断了一手一脚之后，还要放自己过回来。
他，想要自己于绝望痛苦之中死去。
‘爹，娘还有小弟’
元独秀死死的咬着牙，仅剩的一只手在地面上拉出一道道的痕迹。
他不能容忍父母曝尸荒野
“你元家对我有一饭之恩，我送你来这里，也算是仁至义尽了。”
姓汪的灰袍人看了眼元独秀，转身就走。
元独秀得罪的人太多，他送他来此已经是冒着巨大风险，如他所言，仁至义尽。
看着身躯颤抖，以单手抠挖坟土的元独秀，另一个低矮灰袍人也叹了口气，转身离去。
非他不愿助元独秀将其父母入土为安，实不能，他不是孑然一身，也有父母，也有孩子
粘稠，
湿滑，
狭窄，
逼仄
自黑暗之中幽幽醒来的刹那，四周的感受如潮水般涌上他的心头。
同时，此时这具身躯的状态，也被他捕捉到了。
这是一具小小的尸体，已经死的彻底，本就微弱的灵魂更是消散的干干净净，只有一缕生机。
自肚脐涌入。
可惜，这一缕生机太过微弱，根本不足以让这小小的婴孩活下去。
是的，婴孩
道一图也没有文字显现，因为这‘婴孩’本就没有未来。
他不会是极少数的遗腹子，而是真正意义上的一尸两命。
这婴孩的母亲直到最后一刻都还想护住自己的孩子，这婴孩自己，也挣扎过，想要活下去。
可，这世上没有那么多的奇迹，他终究还是死了。
可敬，可惜
对于生命的延续与尊重，让安奇生心头泛起一丝涟漪。
此时的他也没有起死回生的手段。
降临的刹那，安奇生就已经发现了，这万阳界，比人间道还要危险。
因为在他的灵魂深处，道一图泛起如水涟漪，如雀跃，似欣喜，那是弥补自身之后自发的雀跃。
是的，来到万阳界的第一时间，他已然感知到了道一图碎片的存在。
这个世界，若非有道一图主的存在，就是曾经有过道一图主在此陨落，如此，他才能感知到这方世界的危险。
而事实上，经历过人间道天意之战，他对于世界本身的忌惮很深，‘天’于自己的世界，是真的近乎无所不能。      心中带着思量，安奇生感知着这具身体。
神意如流水般流经身体各处，舒张着坏死的血肉皮膜。
虽然这具身体与玄星，人间道中的人类都有些着差别，倒是好久浮界中的人类之躯有些类似。
但也仅仅是有些类似，不同之处，也有着南辕北辙般的差距。
“这具婴孩尚未孕育完成，约莫等于玄星之上怀胎六个月，死了九天，有些麻烦”
安奇生稍稍感觉有些麻烦。
不同的世界有着不同的规则，起死回生不是在任何世界都能办到的事情。
这个万阳界，就是这样的世界。
他隐隐能感觉到这方世界对于生死界限的强大控制，这个控制，不但是对于死者重生，或许，也将作用在‘寿元’。
亦或者‘天寿’。
换而言之，这方世界的高手，活不长。
好在，这婴孩虽死，却还有着一缕若有若无的生机。
有这一缕生机在，对他而言，却能够省他很多事情了，若没有，那可就不是稍微有些麻烦了。
“或许会有些后遗症，也只有以后弥补了。”
安奇生心中平静。
经历过两个世界，他对于自己的遭遇虽不至于无动于衷，却也不会有什么波澜了。
都是血肉之躯。
老人也好，小孩也罢，死人也好，他都不怎么在意。
修行，所得绝不仅是力量。
嗡~
安奇生神意流经这具小小的尸身，捕捉到那一缕生机。
然后，开始催生。
沙沙沙~
阴风吹拂的夜色之中，元独秀独自一人，拖着重伤的身躯，在冰冷僵硬的坟土之上挖动着。
此时虽为隆冬，天气却也寒冷，深夜的坟地本就冰冷僵硬，寻常人便是拿工具，想要挖坑也绝不是个简单的事情。
但那冰冷僵硬的坟土却似乎对他没有困扰。
他的五指比刀还要锋利，哪怕是身上血迹斑斑，一脚一手都废了，却还是挖出了这么一个不大不小的坑。
‘爹，娘还未出世的小弟’
元独秀单手单脚撑着自己身体，将两个卷着尸体的草席推到了土坑之中，黯然叩拜着。
这一刻，他的眼前好似浮现出了父母的音容笑貌。
定天城，是当代天鼎帝起家之地，虽然已经迁移定都‘天骄城’，却也算得上北地较为繁华的城池之一。
但因为其地位特殊，反而没有太过强横的势力定居此处，害怕犯了那位天鼎帝的忌讳。
是以，如同元家这样的小门小户，才能在定天城中立足下来。
元家是个很小的家族，每代三五人，比不上其他大家族，在定天城中却也有着地位，财富。
可惜，百多年的元家，此时已经尽毁在他的身上。
府邸被烧成白地，曾经的仆人家丁也都被杀，年迈的祖父被格杀在府邸之中，与府邸一同被烧成灰烬。
父母，他那未出世，还未见过任何美好的小弟，更是被人单独下毒手杀死，并曝尸荒野。
如此大仇，如此大恨。
已然成为他活下去的唯一支撑。
‘若报了仇，我会来陪你们，若报不了仇，就让我死在那林洐白的手上，咱们一家团聚’
元独秀重重叩首九次，孑然一身的他，再也不怕死了。
无尽悲痛充斥的心中发着毕生不忘的誓言，一边单手推着挖出来的土，掩埋父母。
沙沙~
这时，一阵草席与沙土摩擦声惊醒了正在掩埋父母的元独秀。
‘谁？’
沉浸于仇恨与莫大悲伤之中的元独秀豁然抬头。
泥土被推开，草席被撑开。
自己母亲那一片青紫的肚皮，此时在震颤着，如同禽鸟即将孵化而出，却力有未逮。
‘小，小弟？’
元独秀死寂一片的双眼顿时如同被点燃的火把般亮了起来。
猛然想起传说中的事情。
传说之中，可是有着孕妇身亡数天，婴孩还活着的记载！
‘母亲，母亲，我，原谅我’
元独秀重重叩首，之后，小心翼翼的深处手，不长不短的指甲，在微微一颤后，落在了高高鼓起的肚皮上。
只听‘嗤’的一声。
元独秀的表情顿时凝固在脸上，好似看到了极为不可思议的事情，一时间竟然连喜怒悲伤都给忘却了。
裂开的肚皮之下，是一个约莫只有半尺长短的‘婴孩’。
如果，这也是婴儿的话。
“啊~~”
元独秀仅剩的一条手臂在颤抖，没了舌头的嘴里发出一个个简短不全的音节。
只见那肚皮之下的‘婴孩’，脸若橘皮，身如朽木，白发白眉，额有皱纹。
这，这哪里是个‘弟弟’。
分明是个‘爷爷’！
ps：友情推书，真费事大佬的《烂柯棋缘》，大佬的书，自来水一波吧。
今天出门有点事，回来的晚了，继续码字哈。大佬们养书的开个自订呗，别给狗子养死了。

559.第535章 灵根育孕源流出（第二更）
呼呼~
夜风吹拂而过，冰凉的夜风吹醒了两眼发直，整个人都有些发懵的元独秀。
他的武道被人废了，可眼力还是有的。
自己这个‘弟弟’可不是寻常婴孩生下来的有点褶皱，分明就是一个缩小版的‘老爷爷’。
气血枯败，筋骨干瘪，哪有一点点初生婴孩的朝气，根本就是行将就木。
元独秀张张嘴，发出一个意义不明的音节。
眼见‘婴孩’直勾勾的看着自己，才慌了心神，满是灰尘的手掌在并不干净的衣衫上擦了又擦。
才俯下身子，用臂弯勾起了成熟的过了份的‘弟弟’。
安奇生睁眼看着元独秀，也看着这个世界，如镀着一层薄膜般的浑浊眸光深处，泛起一丝涟漪：
【消耗道力六千点】
【元独秀（27/895）】
【原本轨迹一：生于万阳界，天鼎国，定天城，天资聪颖，幼年之时已在武道上展露头角，被其父母，祖父悉心栽培
少年时小有成就，心高气傲，得罪诸多人，终累及家族尽灭，克死父母亲朋后半生游历天下，磨练武道，渐走上与天下群雄争锋之路
其一生坎坷，一路大败，多次心灰意冷又奋起直追惜晚年最后一败于宿敌之手，终被破其‘百败命格’，无力逆天称王】
【血脉：太古人族】
【命格：百败。自古成道者，一败则道断，唯此命格，百败可称王！注：此命格天生刑克双亲，一生坎坷，非百败不能称王。】
“百败命格，太古人族血脉”
看着单臂勾着自己，以独腿一跳一跳向着乱葬岗外走去的元独秀，安奇生若有所思。
观一叶而知秋，从元独秀命运轨迹之中的些许东西，他已然能够感受到这万阳界的波澜壮阔。
血脉，命格。
玄星，久浮界，人间道之中，他看过的所有人，都没有过这两项。
而事实上，这方天地的灵机之充裕，也是他前所未见。
人间道任何‘仙山福地’都还比不过这一处烂葬岗，但奇异的是，这方世界的灵机，极难吸取。
人间道的天地灵机虽然同样不易汲取，但比起这方世界来说，就差得太远了。
若说人间道的天地灵机如沙如风如水，这方万阳界的天地灵机，就好似百炼精钢，不但难以汲取。
强行汲取，甚至会‘走火入魔’。
‘如同被某种无形气机压迫着’
安奇生心中有些凝重。
这种情况不是天生，好似是人为的
元独秀走的很艰难，他那一手一腿的断折不是普通的残疾，是被人以重手截断了血脉气血，他的重伤，更是深入骨髓，一动，就是痛彻心扉。
但他咬着牙，独腿弹动，向着定天城的反方向而去。
定天城，已经没有他的立足之地，曾经得罪的人也一定不会放过他。
他无所谓，可
低头看了看‘小弟’干瘪的面孔，他心脏刺痛，咬着牙，向着远处而去。
逃。
为了小弟。
弱者依附强者规定的秩序而生，这是万阳界亘古不变的道理。
定天城方圆数百里，坐落着不少的城镇，乡村。
蓝水镇，就是其中之一。
此镇位于一条大河之畔，城中水流如带环绕，有大河滋养，附近又有矿藏，很是吸引了附近的人定居。
建城虽然不过两百年，却已经颇为繁华。
街道两旁商铺酒肆，鳞次栉比，更有着散发滚滚热浪的神兵坊，以及兑换丹药的商铺。
这，是一个以丹药作为上等货币交易的世界。
看着元独秀取出仅剩的一枚暗黄色丹药换取了超过二十两黄金，安奇生有些惊讶。
以丹药作为货币的世界，他还是第一次见到。
丹药，到底是辅助修行的，能成为货币，只能说，这方世界的修行者，很多，超乎想象的多。
自入了蓝水城，元独秀就一言不发，哪怕是被那奸商坑了不少钱，也没有说话，只是透过染血的长发冷冷注视。
后者猜不透他的底细，也不敢太过得罪，只能添上几笔银子。
虽然他身受重伤，但谁知道他有没有同伴？
洒了些银子，租了间地处闹市的小宅院，有请人去买了大把的东西。
直到天色再度黯淡下来，才关上门。
“呼~”
元独秀才长长吐出一口气，额头上冷汗淋漓。
他的伤势已经到了极限，只是强撑着不肯露怯罢了。
此时松了口气，放下安奇生，立刻瘫倒在地，汗出如浆，不一会，已经昏昏睡去。
呼~
这时，安奇生才缓缓睁开眼，自床上站起身来，小心翼翼的活动着手脚。
婴儿手脚无力，老人骨酥筋软，两者本就是人一生中最为脆弱的阶段，而安奇生此时两者皆备，可说是孱弱到了极点。
但他的神意入微，操控肉身消耗的力量极小。
活动自然毫无问题。
他下了床，自顾自的寻来了元独秀买来的吃食，便走边吃。
他的动作很轻缓，小小的身躯之中却传出‘呼哧’‘呼哧’如同猫咪打呼般的声响。
肉眼不可见的地方，他的五脏蠕动着，慢慢消化食物，弥补身体的亏空。
“此界人孕育时间很长，这具身体孕育超过三年，但却好似玄星上怀胎六个月，算是早产”
两界不同。
万阳界的人并不是怀胎十月，足月的话，应当是四年半，三年不过等于玄星怀胎六月，自然算得上是早产了。
一具死胎，且算是早产的死胎。
单单是催发了生机，就榨干了这具小小躯体的所有潜力，几乎差一点，就要老死当场。
自然需要慢慢弥补。
“这，这是什么地方？”
这时，一声如梦方醒般的声音在安奇生的心头响起。
却正是三心蓝灵童。
这个蓝皮小怪物本身连灵智都没有，算是数据，信息生命，因为没有实质的本体，却是和有求必应祭坛，王权剑一般，随他入梦大千。
不过，他入梦之刹那，这蓝皮小怪物就好似假死一般，直到此时才苏醒过来。      “万阳界。”
安奇生平静回应。
“你，你怎么可能穿越宇宙？不，不对，你怎么变成这种模样？”
三心蓝灵童似乎在观察外界，感知到安奇生的状态，顿时吓了一大跳。
婴儿？
老者？
半尺高低的小老头？
三心蓝灵童的心中一片诡异，有些摸不着头脑。
“做梦。”
安奇生不紧不慢的活动着老胳膊小腿，慢悠悠的回答着。
他的心中很平静，力量的多寡对他造不成任何困扰，更没有丝毫的落差感，无声无息间，他的心境，又有提高。
“这不是梦境！”
三心蓝灵童不相信。
它跟随拉塞尔多年，经历过不知几头梦魇九头蛇后裔的梦魇，对于梦境最为熟悉。
哪怕再真实的梦境，它看不破，却也能有所察觉。
这根本不是梦境！
“以后你就知道了。”
安奇生微微闭目，一团团精神烙印已经浮现在视角之中：“此界有些特殊，暂时而言你不能出来，先帮我将这精神烙印整理出来。”
蓝水镇人口不少，他一路所来，这座城池的数万人的精神烙印，已然悉数被他所捕捉。
不过，他没有选择自己一一查看，而是让三心蓝灵童来整理。
老聃的告诫言犹在耳，他当然不会忘记。
入梦仍然要用，却要谨慎，精神信息的潜移默化是极为可怕的，若非他的心性强大，换做其他人接受了成千上万人的人生经历，早已精神分裂几万次了。
“这么多的信息团？”
三心蓝灵童有些惊喜。
它是信息巫术，以信息为食，以信息为生，甚至以此来进化。
是以，每一道不同的信息对于它而言都是一场盛宴！
这，才是它们一族追逐文明的原因。
嗡~
一声惊呼，它已经化作一道流光冲入诸多精神烙印之中。
“截然不同的文明气息，这是真正意义上的文明气息，长生种，这个文明有着很多的长生种！”
“文字？语言？人文？历史？丹药？神兵？”
“好多，很多”
畅游在无数精神烙印之中的三心蓝灵童惊呼连连，好似发现了新大陆，兴奋的都忘了安奇生的存在。
一方全新的文明，无可计数的信息，对于它而言，意义太过重大了。
屏蔽了这蓝皮小怪物的絮絮叨叨。
安奇生慢条斯理的吃着东西，舒缓身体，很快，元独秀准备了三天的食物，体量是安奇生如今十倍的食物，都被他吃了下去。
这时，却已经是深夜了。
“呼~”
长长吐出一口浊气，感受着久违的杂质被剥离出去的感觉。
安奇生又上了床，缓缓闭上双眼。
呼~
元独秀猛然睁开眼睛，大汗淋漓的看向床上，见到安奇生，才长长松了口气，从噩梦之中回过神来。
但他不经意一撇，却发现自己购买的诸多食物已经不翼而飞。
遭贼了？
嗡~
一片空旷的轮回福地广场之上，安奇生落于‘有求必应祭坛’之前，盘坐于光门之前。
开始了打磨精神烙印，亦或者说，是苏杰所说的‘精神模板’。
体魄影响精神，精神干涉体魄。
一个强大的精神未必有着强大的体魄，但一个强大的体魄，必然有着强大的精神。
安奇生神花已开，神意强横至极，自然不会编篡自己的精神。
但苏杰的领悟对他而言，却也很重要。
他修太极道，以太极身神为根基，太极神庭封神榜为主干，其中诸神，对于他而言有多重要自然不言而喻。
但是任何一尊‘神’的诞生，都不是简单的事情。
哪怕是他经历玄星，久浮界，人间道三界，也不足以自然演化出三百六十五尊完整的‘神灵’来。
这却不是力量多寡，炁场大小所限制，而是，人若无神痴傻，‘神’若无神，就什么都不是。
是以，感知到苏杰领悟‘精神模板’之时，他才说，这是天才的想法。
因为对他而言，也有着极大的启发，甚至是触动！
嗡~
随着安奇生心念一动，他的眼前就似有一方无穷大的灿烂神庭浮现，诸多神灵之影于诸多神殿之中，若隐若现。
“心猿”
安奇生默念一声。
那巍峨神庭之中就有一头灿若流火的猴子，一跃登天，如流星般划破无垠虚空而来。
于其身前恭敬跪倒。
他承接心学，最初奠基者就是王阳明，心为重。
心猿为心，是其心神所化，若连心都掌控不了，还谈什么修道。
呼~
安奇生缓缓伸出手，五指张开落在了心猿桀骜，高傲的头颅之上，轻声诵念：
“灵根育孕源流出，心性修持大道生”
继续码字，会迟一点，晚安，明早看。

560.卡文，明天写哈.......
卡文，明天写哈
如题，天亮了写哈。

561.第536章 仙 龙 武！（感谢盟主暴君独断
噗~
流光消散。
安奇生抬起手掌，微微皱眉，这次尝试失败了。
并非是他无法赋予心猿‘神’，而是心猿桀骜，哪怕不会反抗自己，对于这精神模板也有着抗拒，未能尽全功。
但他并不失望，因为这条路的确可以在某种程度上缩减‘神灵’漫长的孕育之期。
一次不成，就再来一次，他最不缺的就是试错的机会与时间。
“集众修行的确是大道，无怪乎，诸界中但凡有所成就之辈都要开宗立派，传法，也为得法”
传法天下既是为了道统不灭，也是为了集众修行，千万人修我之法，但凡一人有所得，也终归是值得的。
泛起的念头随即消失，安奇生手掌轻轻一按，就又有一道火红流光自神庭倏忽而来。
尝试，继续。
呼~
元独秀猛然翻身坐起，目光扫过四周。
没有任何发现。
可他准备的食物又凭空消失了大半。
这是哪里来的贼？
元独秀眉头一皱，感觉有些不对，贼偷东西他不意外，见自己重伤偷自己也不意外，可偏偏偷食物。
还一连偷了十多天，在自己有所警惕之后竟然还能隐瞒过自己，这就有些不对劲了。
有这样手段的人，需要偷食物？
不由的，他的目光落在了床上睡得香甜的‘小老头’身上，松了口气之余，也有些惊疑。
似乎张开了一点？
好似没有之前那么皱巴巴了
‘难道是小弟？’
元独秀心头泛起一个诡异的念头，随即打消了这个念头。
他也曾听闻过世上有一些天赋异禀，生而知之，一岁已然通晓文字的天才，可自家小弟可才十天。
而且消失的食物怕是有他三十个那么大了，他也吃不下啊。
可
“元公子？”
这时，敲门声传来。
元独秀一皱眉，心中提起警惕。
站起身来，十多天里，他的伤势谈不上有什么恢复，却也渐渐熟悉了一只手一只脚的生活。
呼~
他甩动毫无知觉的废弃手臂卷来拐杖，以腋下夹着，一瘸一拐的走出门。
咔嚓~
大门被人一脚踹开。
一个身材高大魁梧的中年人提着一个小厮模样的少年，一脸冷笑的走了进来：
“元公子，倒是跑的不慢。”
元独秀面无表情的看着来人。
这中年人名叫慕合武，是他在定天城结下的仇家，在他的所有仇家之中只能算是小人物，却没想到是他第一个寻上门来。
“却是忘了你现在不但是个废人，还是个口不能言的哑巴。”
慕合武快意的一笑：“那日正阳楼上，你一脚将我踢下楼，让我跪于长街之上令我痛不欲生之时，你有没有想过今天？”
元独秀眸光一冷。
“你是不是想说，你得罪了那么多人，为什么第一个找上门的只是我这样的小人物？”
慕合武身材高大，居高临下的看着元独秀：“我知道他们忌惮你得到的东西，可为了我这么一个你眼里的小角色，你愿意动用吗？”
他神色玩味。
瘦死的骆驼比马大，这元独秀虽然在‘天骄城’中只算是庸人，但他当年在定天城也是小有名气的少年才俊。
若不是他不开眼得罪了‘万法楼’的那位，自己也没有机会站在他的面前。
“跪下吧。”
慕合武随手一丢，那小厮稻草人一般被甩到了外面的街道上，他冷冷的看着元独秀，眼中闪过快意而狰狞的光芒：
“就像你当年让我跪的那样！”
他当然知道背后那些人想要自己做什么，但他甘之如饴，当年跪于长街之辱，今日终究能偿！
他不相信元独秀会出手。
他那隐藏的东西，哪怕是被人废了武道，手脚都不曾动用，又怎么会是站在自己这样的小角色身上？
他们不敢赌，可自己敢赌！
你是要跪？
还是要同归于尽？
元独秀面色一沉，心中似有火烧，若是前些年，这慕合武哪里敢在自己面前叫嚣？
可如今
想着屋内毫无任何生存能力的小弟，他的指节攥的发白。
“你要哪个跪？”
就在慕合武眼神越发快意之时，一道冷漠的声音于院中炸开。
一道人影如鬼魅般突然出现在院子之中。
那人身材一袭蓝衣之下的身躯修长挺拔，剑眉之下的面容俊美，一双眸子亮若晨星。
他负手立于院落之中，一股沉凝而又厚重的气息已然充斥了四周。
“啊~”
那慕合武目眦欲裂，发出一声嘶吼，噗通一声跪倒在地。
院落中坚硬的地面应身而碎，道道裂缝好似蛛网一般扩散开来。
他痛苦嘶吼，两手死死撑在地面之上，不甘而恐惧：“蓝水仙的人，怎么会，怎么会”
“少爷的名字，也是你叫的？”
蓝衣人剑眉一挑，长袍一拂，无形的气流倒灌橫击，轰的一声将那慕合武打出了院子。
伴随着一声沉闷的落地声，长街上传来阵阵惊呼。
‘蓝水仙果然回来了’
元独秀松了口气。
他之所以停留在蓝水城，自然不是要等仇人上门，而是在等蓝水仙。
蓝水城并不大，但却同样有高手。
这个高手，就是蓝水仙。      蓝水仙的祖父就是蓝水城的建立者，原本的蓝家也只是个小家族，虽然掌握着蓝水城，但却还比不上他们元家。
直至蓝水仙。
这蓝水仙生有异象，降生之日，八千里来龙江碧水如蓝天，天水一色共贺蓝水镇。
如有谪仙降临尘世。
故其父祖以‘仙’为其名，意为蓝水之仙。
而蓝水仙果然不负其父祖的期望，一降生就展露了惊世天赋，三岁‘服气而炼形’身负九牛二虎之力。
九岁‘聚合灵相来龙江’，出手若有大江相随，不到十五，已经超过祖辈两百年修持，被视为惊世之才。
更引动天下大宗‘太一门’长老万里而来将其收入门下，是真正的天之骄子。
他从未去过定天城，却与那‘万法林洐龙’，‘惊阳山武二’齐名的天骄，被定天城‘一仙一龙一武’中的仙。
比起他，自己真正是庸人之资。
“我是少爷座下捧剑童子蓝六。”
随手打发了慕合武，蓝衣人才转过身，淡淡的看了一眼元独秀：“你运气不错，少爷刚好回来，你既要献宝，就随我来吧！”
太一门是天下大宗，实力之强还在万法楼与惊阳山之上，什么样的宝物没有？
只是这宝物既然能引的‘林洐龙’的注意，才让他高看一眼罢了。
元独秀无舌可言，就不言。
只是一瘸一拐的走入屋内，单臂勾起‘小弟’，才缓慢挪出院子。
院子外，已经没有了蓝六的影子，却有一驾马车等候。
那赶车的小厮看了一眼元独秀，面色一变，如同受到了惊吓。
“元，元公子，上，上车吧”
那小厮咽了口口水。
这孩子
元独秀点点头，上了马车，向着蓝府而去。
马车空间不大，却很精致，元独秀将‘小弟’放在软软的兽皮上，心中轻叹一口气。
就听到一道声音响起：
“你要走？”
谁？
元独秀悚然一惊，掀开车帘，正迎上那小厮诧异的脸色。
“不用看了，不在外面。”
声音再度响起。
不在外面？
听着那好似直接在自己心底响起的声音，元独秀僵硬转头，看着车厢之内除了自己之外的唯一一个人。
面色不可思议。
安奇生翻身坐起，他的手脚太短，没法盘膝而坐，就那么蹲坐着，静静看向元独秀：“是我。”
他微微点头，声音直接作用在元独秀的心底。
“你，你是小弟？”
元独秀在心里开口，突然感受到一股恐惧，这恐惧突如其来，却好似一只无形的大手攥住他的心灵。
让他止不住的颤抖起来。
如果，这不是小弟，我，我
“姑且，算是吧。”
安奇生心里摇头，这元独秀心灵受到重创，十多天才压下心头的悲怆，如自己此时打断他的念想。
他立刻就要癫狂，崩溃。
本无寄托，与有了寄托又被打碎，这是两回事。
“小，小弟。”
元独秀自动忽略了‘姑且’两个字，心头如蒙大赦：“你，你怎么会说话？”
“学的。”
安奇生答。
学习一门全新的语言，对于他而言自然不算多么困难，或者说，很简单。
更不必说，他身上还跟着那头三心蓝灵童。
“”
元独秀不知说什么，你才十多天，怎么学的会的？
他心中有太多疑问。
“不要离开。”
安奇生又开口。
他本没想着现在就开口说话，但却不得不开口。
自己的出现，尚未见得有什么好处，却已经给元独秀带来了莫大的危机，原本的他，将会在埋葬了父母的尸身之后遁入山林，直到将得到的东西融会贯通才出山。
但因为自己，他不得不寻了一处城镇落脚，却已经失去了最佳躲避的机会。
若他将自己留在蓝水镇，自行离开，等待他的，将是死亡。
是以，安奇生不得不开口。
“好，不离开。”
元独秀心头温暖，认为这是小弟不想离开自己，立马，他就答应了下来。
“嗯。”
安奇生感受到他的心念，有些哭笑不得，却也只是点点头。
答应下来，元独秀又有些摇头：
“可，如果不离开，蓝水仙不会答应庇护我们一生的，林洐龙也不可能答应。”
他得罪的人很多，但真正使得他家破人亡的却是他得到的那个东西。
可，哪怕自己将此物交给蓝水仙，蓝水仙也不可能因为他与林洐龙为敌，不是怕，而是不值得。
他原本的目的，也只是恳求蓝水仙帮自己照顾小弟，自己，则已经做好离开之后身死的打算了。
“不需要一生”
安奇生沉吟片刻，说出一个保守的时间：“三年，差不多足够你打死那林洐龙了。”
元独秀：“”
继续码字哈，这章是昨天的，今天还有三更。感谢盟主暴君独断的打赏！说一下更新，承诺的万更一百天，已经进行了十二天，还有88天，新盟主加一天，还剩89天了！

562.第537章 服气内炼形，外景合灵相（万字
三年打死林洐龙？
元独秀张张口，又合上了，心里乱糟糟的，一时不知说些什么。
他曾听闻世间有生而知之，于佛门而言就是生有宿慧之人，自家小弟似乎就是这样的人。
可林洐龙据说身怀神体，生有九牛二虎之力，兼之天资绝世，比起蓝水仙不遑多让，不但拜入了万法楼，更疑似得到了上古王侯的传承。
比起蓝水仙的不显山不漏水，名声还要更为响亮的多。
自己得罪的还仅仅是那林洐龙的弟弟林洐白而已，已然上天无路入地无门，想打死林洐龙，还是三年
这怎么可能？
就算是得到上古王侯的传承，只怕也不可能吧。
“交出东西，换三年庇护，其余的，你不必管了。”
安奇生也不解释太多。
这方世界远比他想象的还要复杂，在不将三心蓝灵童放出去的情况下，搜集情报也不是一朝一夕可以办到的。
他不是个爱说大话的人，若非元独秀有了离意，都不会跟他说这些。
说罢，他也不理元独秀，打了个哈欠，又睡了。
婴儿的身体孱弱，尤其大脑更是脆弱，极容易困倦，嗜睡。
他虽然能够抵挡，但这具身体本就脆弱至极，却也只能顺其自然，以免影响更多了。
看着沉沉睡去的小弟，元独秀一阵心疼。
自家小弟生有宿慧，若不是遭遇了劫数，只怕也将是能于舞风云于天下的天骄，甚至有着封侯的潜力。
可惜
他心里叹了口气，也没相信什么三年打死林洐龙的话，心里却也有了决定。
蓝水城坐落于来龙江畔，却并不是方方正正的城池，而是如同一头饮水的长龙。
越是靠近来龙江，越是繁华。
而最为繁华之地，却正是落于来龙江上，好似悬空龙首一般的城主府。
尚未来到城主府，那奔腾狂暴的流水之声已经能够听到。
元独秀掀开车帘，只见那宽不知几百里，好似内海一般的大江如龙滚滚东去，一根又一根采自悭山的‘水龙木’支撑着一座巨大府邸。
悬于江上数十丈，那，却正是蓝水城的城主府。
“到了。”
江水之畔的大桥之前，小厮停下马车，
他可不是城主府的人，城主府也不是一般人有资格进去的。
元独秀下了马车。
蓝六正负手立于江畔，俯瞰滚滚来龙江。
江水自西而来，滚滚如龙来，此江气势恢宏，水浪大且急，等闲船只都很难在江面行走。
“随我来。”
元独秀到得江畔，蓝六也不回头，不急不缓的向着城主府而去。
元独秀咬牙跟在后面。
但他只有一手一腿，跟着很是吃力，却一声不吭的跟在后面，走过了十多里长的大桥，冷汗打湿了衣衫。
城主府前，蓝六回过头，看着元独秀的眼神中闪过一抹赞赏：“好，倒是有资格见我家公子了。”
他早已聚合灵相，带人挪移百里也不过弹指间，之所以不做，自然是有他的考量。
元独秀面显苦涩，口不能言，只能摇摇头。
“公子此次归来是有大事要做，见你只是顺便，你要好好把握。”
蓝六拍了拍元独秀的肩膀：“那林洐白以秘法斩你手脚龙脉，我救你不得，公子却毫无问题。”
元独秀点点头。
修行第一步‘服气而炼形’，讲究以天地之气，炼己形体，以形体之优劣而定潜力，他修之形为‘十二风龙形’，圆满之时也有十二风龙之力。
可惜，他的武道被废，龙脉也被林洐白以重手截断，十二风龙土崩瓦解，形同废人。
否则，即便是舌头被咬断，他也能催动血气重新长出一条来。
蓝水城的城主府无门也无墙，处处皆是大门，处处也不是大门。
自桥头看去，已可见那水汽缭绕之间的诸多亭台楼阁，假山宫阙，虽说不必定天城城主府恢弘大气，却比当年元家宅院强出数倍了。
走入其中，似有无形屏障隔绝内外，外界滔滔流水声已然低不可闻，与寻常江边屋舍潮气深重不同，这城主府处于大江拍击之处，内里却没有丝毫的潮气。
只见人来人往，不知多少仆人在忙碌着，似乎是在准备酒宴。
“少爷此次归来，也有同门师兄弟相随，不日要到，老爷正在筹备宴会”
蓝六点了一句，止步在一处小院之前。
微微躬身：“少爷，人到了。”
内里无声。
蓝六躬身不起，直到听到里面传来一声温润如水的声音，才直起身来。
“元兄勿怪，此来天鼎途中，遇到灭情道真传弟子法无赦，交战数日，虽将其重伤，却也伤了些元气。”
温润如水的声音响起的同时，院门之外一片波光粼粼，如同大江大河流淌而过。
元独秀只觉水波环绕，似只是刹那，已然来到了院内。
说是院子，实则这是一处独立于城主府的一处凉亭，处于来龙江心。
大江滚滚，水汽缭绕凉亭，一片朦胧之中，隐见一青年负手而立，白衣随风而动，缥缈似谪仙临凡，又似仙人要乘风而去。
他身形挺拔，一身别无它物，唯头上有一玉簪穿发而过，束成道髻。
元独秀看去，只觉此人完美的根本寻不出一丝瑕疵，让人自惭形秽，无怪乎，以仙为名。
且其气息缥缈如云，却又似与这江水相合，没来由的让人生出敬畏之感。
元独秀看去之时，一双幽幽如江水的眸光也落在了他的身上，并在恍若沉睡的安奇生身上停了一瞬：
“这是？”
元独秀口不能言，也无法抱拳，只能微微躬身以示恭敬。
“可是生下来就是如此？”
蓝水仙一招手，让元独秀进来凉亭，对怀中‘婴孩’的兴趣似乎更大的多：“如此，也算是生有异象了。”
他的态度温和，但元独秀还是有些紧张。
蓝六摇头：      “我家公子何等人物，岂会对一小童不利？”
“异于常人之相则必然有异于常人之处，可这异象，却也不都是好的。”
蓝水仙看了一眼，微微有些可惜。
这婴孩的本源亏空，先天不足，哪怕本该有什么神异之处，却也都成过去了。
虽说可以弥补，但到底不如天生完美。
啪嗒~
说着，他弹了弹手指，一缕水光迸发而出，并一分为二，如实质般打在元独秀废掉的一腿一臂上。
咔嚓~
似有什么无形的枷锁被打断。
元独秀身子一颤，只觉一股剧痛随着血液扩散全身，饶是已经习惯了每日里的痛楚，却还是忍不住哼了一声。
“林洐龙倒是舍得，这断形手都传给了他那弟弟。”
蓝水仙淡淡的看了一眼元独秀：“听闻你得了上古岐山道传下来的‘灭法真形图’？”
他的眸光温润，落在身上却有种阳光普照之感，让元独秀的痛楚减缓。
他点点头：“不错。”
他开口本是下意识，但等到声音传出，却顿时一惊。
林洐白当日以重手断他龙脉，剧痛之下，他不慎咬断了自己的舌头，自此难以发声，已经渐渐适应了。
此时却发出了声音？
但下一瞬，感受到周身的粼粼波光，才醒悟过来，这波光只怕是蓝水仙的‘灵相’。
只是，灵相竟然还能这么用吗？
他已经发现，自己嘴里多出了一条水光形成的假‘舌头’。
“岐山道也是上古宗门，可惜年代太过久远，他们的秘法在当时或许天下顶尖，可也比起如今修行界来说却算不得什么了，看上灭法真形图的不会是林洐龙。”
蓝水仙负手而立，目视流波：“虽说未必今更胜古，但那岐山道当年也算不上一流势力，他们的东西过去万年，终究用处不大了。”
修行界曾有一位大能言，今未必胜古，古，也未必更优于今。
他对于上古传承有些兴趣，却也不是志在必得，灭法真形图在诸多上古传承之中只能算是一般。
路过了，那就顺便看一眼，若不顺路，多半是看一眼都未必会去。
“嗯？”
元独秀微微一怔，心中突然感觉到一丝失落。
自己视为珍宝的东西，别人原来根本看不上眼吗？
他不会怀疑蓝水仙的话，因为自己已经做好将‘灭法真形图’交给他了，他根本没必要欺骗自己。
“可我也没有什么其他东西了。”
元独秀苦笑一声。
自己似与这位蓝公子生活在一片天地之下，却好似已然是两个世界的人了。
这种错觉让他心中微微有些酸涩。
“灭法真形图你自己留着，倒是你，虽资质不算一流，却也勉强可做我的捧剑童子。”
蓝水仙看了他一眼，眸光似能洞彻人心：“天地万运，人有其气，你之死兆只在顷刻间，能遇我，也是你的缘法。
自然，不该死。”
捧剑童子？
元独秀嘴唇蠕动一下，若是曾经，这种问题他想也不想的就会拒绝，可如今
低头看了眼怀中的小弟，他沉默了。
沉默片刻，元独秀才缓缓开口：“蓝公子，若我做你捧剑童子，是否还能报我元家被灭之仇？”
“万法楼是东洲一流大门派，林洐龙是万法真传之一”
蓝水仙白衣飘飘，气息若仙，声音轻缓如水汽飘忽：“你若做了我的捧剑童子，要报仇，我不会帮你，说不得还要阻你。”
他很坦然。
万法楼与太一门同为正道，他座下捧剑童子，当然不能去杀万法楼的真传。
可那林洐龙为人霸道至极，根本不会容许他人去碰自己家族，若要报仇，杀其弟弟，必然要与其对上。
他不怕林洐龙，却也不想与其死斗。
听到这句话，元独秀反而松了口气：“如此，还要谢过蓝公子的好意了身为人子，此仇不报，毋宁死！”
“元独秀！错过今日机缘，你必然会后悔万分。”
蓝六有些忍不住了，他低声喝道：“这是你跳出鱼塘见得天地的机会，万万三思！”
他对元独秀的观感还是挺好，若非如此，他根本懒得和他多说。
元独秀只是摇头不言。
拒绝了，他日后会不会后悔他不知道，但此时，他真的不后悔。
“不知他人苦，何必劝人大度？终归是我做不到。”
蓝水仙背过身去，声音飘荡而来：
“如此，留下灭法真形图，我可护你十年，十年之内，蓝水镇里，不会有任何人敢来杀你。
十年之后，就看你的造化了。”
言罢，元独秀只觉周围水波闪烁，下一瞬，已经看不到那座凉亭，以及那位飘飘若仙的蓝公子了。
呈现于面前的，是蓝六面无表情的脸。
这次，蓝六半个字都没再说，拂袖离去，极为不悦。
感受着消失的‘舌头’看着远去的蓝六，元独秀紧了紧手臂，继而单臂勾着小弟。
俯下身，以手指在坚硬的石壁上划过一道道痕迹。
将记忆之中的‘灭法真形图’画了出来。
继而长长躬身三拜，转身离去。
去吃个饭，然后继续码字哈。各位大佬闲着可以给本章说点个赞哈，主角都好几星了，本书还连一颗星都没有呢。

563.第538章 大能与王侯（第二更）
呼~
院门之外似有风声吹过。
无形的风好似一只无形的大手，将元独秀所画之‘灭法真形图’痕迹抹去，继而逆流院内。
呼~
风如水，绕指柔。
蓝水仙感受着风中若有若无的一缕气机，屈指一弹，将其弹出凉亭，化作流光一道消失在虚空之中：
“蓝七，你走一趟，将‘灭法真形图’取来。”
‘灭法真形图’是‘法’也是‘宝’，自然不是那么随手一划就能比划出来的。
元独秀所留下的不过是一道‘钥匙’，依仗于此，任何‘灵相’都能依靠着找到真正的‘灭法真形图’。
轰~~
凉亭之下，那滔滔不尽的来龙江水之中，一个身材高大的蓝衣人破水而出。
他微微躬身，已经追逐那灵机而去。
速度极快，弹指就是数十里，几个闪烁已然出了蓝水镇。
再回住处，之前的院门已经被人修补好，似乎还顺便打扫了一番。
元独秀关上门，活动了一下失而复得的手脚，从未有过这一刻，他觉得有手有脚已然是种莫大的幸福了。
他刚刚关上门，安奇生已然落在了椅子上，说道：“以那蓝水仙的地位，他发话了，至少他不离开之前，是不会有人来找麻烦了。”
离开了蓝水仙的‘灵相’元独秀自然失去了说话的能力，但两人交谈，自然是在心底。
事实上，从城主府归来的一路上，两人的交谈一直没有停止。
元独秀对于自家这位小弟当然没有任何隐瞒，将自己所知道的东西，事无巨细都说了一遍。
冲突的始末，发生的过程，后悔，悲痛，打算，什么都没有隐瞒。
安奇生只是静静的听着，这些他自然都知道。
也没有什么意外，不外乎是少年意气自以为天下之中自己最特殊，被重重苦难打击，夹杂着怀璧其罪，被人算计的事情罢了。
类似的事情，他见过，听说过的太多太多了。
“那位蓝公子在蓝水镇如同神灵，他的意思不会有人敢违逆，只是那林洐白”
元独秀心中也有些凝重。
对于这位蓝公子知之甚详，否则也不会直奔蓝水镇而来。
他的话，对于许多人来说都是种莫大的震慑，没有几个人敢于得罪他。
可那林洐白依仗其兄之势，在定天城可谓是横行霸道，附近州府郡县无人不知无人不晓。
认定的事情根本不会放弃。
“那林洐白要的是灭法真形图，可也不会放过我，但也只有走一步看一步了。”
思忖良久，元独秀也只能摇摇头。
他武道被废，此时除了一身相对普通人来说刀枪不入的体魄之外，根本一无是处。
“人无远虑必有近忧，修行道上，哪里能走一步看一步？”
安奇生眸光清澈：
“随机应变，如何比得上运筹帷幄。”
元独秀心头一震。
关于自家小弟生有宿慧的念头越发的确定了，这样的话，哪里是个普通孩子能说出来的？
“那，应该如何？”
元独秀下意识的询问一句，不知不觉之中，已经走进了安奇生的话术之中。
“恩怨暂且不谈，你说那林洐白对于灭法真形图有着志在必得之心，是也不是？”
安奇生问。
“不错。”
元独秀心中咬牙。
与他有仇怨的不在少数，但这灭法真形图则是导火索，哪怕无冤无仇，那林洐白也根本不会放过他。
所谓怀璧其罪，不过如此。
“那就给他。”
安奇生看了一眼元独秀：“灭法真形图是宝，也是法，宝给了蓝水仙，法，你却也会，他要，给他就是。”
他轻飘飘的一句话，却让元独秀勃然色变。
“不可能！”
他胸膛起伏，几乎咬牙切齿。
那林洐白废了他的武道，更导致自己全家被杀，元家覆灭，想让自己传授他灭法真形图，却是绝不可能！
“为何不可能？”
安奇生反问一句：“此时你一无所有，想要复仇也好，恢复武道也好，最需要的都不是区区一道‘灭法真形图’”
听着他轻轻诉说，元独秀心中的怒气渐渐消散，最后不自觉的连连点头。
呼呼~
夜风漫卷，草木‘哗哗’作响。
夜幕之下，一人跨步而行，其速极快，每一个起落都超过三里，掀起的狂风滚滚，压伏无数草木。
很快，那人奔行至蓝水镇一百三十里外一处荒山之下。
荒山之下，草木深深。
一架极为豪华的车辇停在此处。
那车辇通体金黄，似有如水神光不住的流动着，拉车的不是马，而是六头雄壮如狮，霸道如虎的异兽。
那六头异兽站立如山，喷出的气流如同火焰，炙烤的附近百多丈草木枯焦。
车上，有侍女束手等候，车下，有着上百人护卫着。
这上百个人呼吸匀称，气息俨然，静静站立，一言不发，那数里之内，就连蚊虫都不敢高语。
夜幕之中，寂静的只有风再吹。
呼~
那人跨空而来，直接跪在马车之前：“主子，那，那蓝公子，真的回来了。”
那人身材高大，面色沉凝：“那人将‘灭法真形图’献给了蓝公子，得到了他的庇护，属下不敢靠近。”
“呵呵~元独秀，你很好。”
车辇之中，传出一声冷笑：“真是好得很，本公子耗费了如此之大的气力陪你玩耍，你却将本公子的东西交给了蓝水仙！”
他是在笑。
但附近所有人听到他的话，却都不由打了个寒颤。
“公子，我们接下来该如何？”
汇报之人脸色发白，却还是开口了。
“林狗，林犬。”
马车车帘掀开，一个身材高大，面色英武的青年的面孔。
“奴在。”
诸多护卫之中走出一人，与汇报之人一同跪在地上，恭敬无比。
“你们两个带上一队人去蓝水镇，盯着元独秀。”
林洐白语气淡漠：
“不许动手，哪怕他打死你们两个，也不准动手。”
“是！”
林狗，林犬两人没有丝毫犹豫，叩首之后起身，带上十数个人匆匆而去。      “回吧。”
林洐白有些无趣的摆摆手，放下车帘。
无声无息，六头异兽‘火甲牛’拉着车辇向着来处走去。
车厢之中，极致豪华，各种上好异兽的皮毛铺满地板，一个小小的香炉冒着青烟，特殊的香气飘满整个车厢。
一个只着薄纱，姿态婀娜的妩媚美女轻笑着靠在林洐白的身上，以口喂酒：“二爷，您好像很怕那位蓝公子呢。”
那女子吐气如兰，声音轻柔，五指不断的在林洐白的身上游走着。
“一龙一仙一武，与我大哥齐名的天骄，如何能不怕？”林洐白斜躺在床榻上，半搂着那女子，轻叹一声：
“八千里来龙江，轻轻一压，只怕就能将我压死了。”
外景合灵相，灵相的强弱与外景息息相关，可以说，外景的选择，决定了灵相的潜力与实力。
他之外景不过是一头龙裔，那蓝水仙却是八千里来龙江，差距之大，已经不是言语所能形容的了。
“那也只是暂时，二爷的灵相更近一步，化蛟为龙，岂非是驾驭云水之主，反压他一头？”
那女子捂嘴轻笑，却似乎也是通晓武道修行。
“人啊，总是喜欢听好话，初儿你说的是假话，我也爱听，那元独秀说的是真话，我却不喜，还要弄死他全家。”
林洐白带着笑容。
可他却知晓，他的灵相能化蛟为龙，那蓝水仙那八千里来龙江，西起无尽千山，东至汪洋大海，更可映照日月星辰。
是天下绝顶灵相。
“二爷杀伐果断，妾身好生敬佩。”
初儿曲意奉承，见这林洐白面带红润，才轻声道：“那蓝水仙与大爷其名，往常可少有离开太一门，此次归来，却不知是为了什么？”
“哈哈。”
林洐白笑了：“初儿要是问别人，这定天城只怕没有知道的，可巧了，我却是知晓的。”
“二爷真是手眼通天，神通广大。”初儿恭维着，又口对口渡了一口酒过去。
果然，林洐白极为得意：
“来龙江西接无尽山，南边，却与悭山相连，据说那悭山之中有着一位上古大能留下的府邸，太一门中有长老算出，特意派遣那蓝水仙前来”
说着，说着，似乎灵酒上了头，林洐白倒在床榻上，似乎已经沉沉睡去。
“上古大能的府邸？”
那名为初儿的女子这时才缓缓起身，擦了擦嘴角，眸光闪烁着。
大能这两个字，可不是谁都称得上的，放眼如今天下，能够称之为大能者，也只有各大宗门圣地的掌教，个别一些宗门的掌教甚至都不敢说自己是大能。
这样的存在留下的府邸，价值之高，自然不言而喻。
她瞥了一眼睡得混混沉沉的林洐白，也不怕他醒来，她可是从宗门秘制的‘醉龙丹’上刮下来一点粉末，混杂在酒水之中的。
莫说是这林洐白，就算是蓝水仙，她自问也能迷得倒。
因为这‘醉龙丹’最初，是她‘灭情道’前辈于上古之时为了捕捉太古天龙而炼制的丹药。
“便宜你了。”
初儿恨恨的看了一眼林洐白，‘醉龙丹’不是毒药，甚至称得上补药，用在这林洐白身上，她当然心疼。
“此事，却是要通知门内”
她心中低语着，自腰间一抹，取出一枚铜镜，手指轻轻一点，其上就有水波也似的光亮闪过。
继而，浮现出一个黑暗山洞的模样。
幽幽暗暗的山洞之中，一个黑衣人处于其中，丝毫不起眼，初儿看了一眼，却身子一颤：“法，法师兄？”
“咳咳。”
黑暗之中传来法无赦的声音：“你是谁？”
“初月，师妹初月，法，法师兄，你受伤了？”
初月面色一变。
法无赦是灭情道真传弟子之一，其人实力强横，手段同样凶狠至极，是年轻一辈的狠角色。
谁能伤到他？
“若有疗伤丹药，速速为我送来。”
法无赦声音消失，铜镜上，黑暗也消失。
“送丹药”
初月微微犹豫，灭情道虽是魔门，可魔门之中也有守望相助，若是明明知道同门有难而不相助，可也是犯忌讳的事情。
微微犹豫之后，她看了一眼林洐白，推算了一下他昏睡的时间，这才轻轻一扭身子，自车窗无声的消失。
唰！
就在初月儿消失的同时，她认为已经昏睡的林洐白突然翻身坐起，嘴角勾勒出一抹冷酷的笑容。
“刀奴。”
他轻轻开口。
呼~
话音未落，一道人影已经立在了他的身前。
那人黑衣蒙面，唯一双眼睛显露在外，狭长如刀，眸光冷厉。
“你都听到了？”
林洐白淡淡开口，哪有丝毫醉意。
“听到了，二少爷做的不错。”
黑衣刀奴微微点头：“这里发生的事情，老奴会禀告主上。”
“嗯。”
林洐白揉捏了一下眉心，那初月的药不假，此时他头还在隐隐发痛，若不是早有准备，估计也就栽了。
那刀奴正要出门，突然问道：“二少爷说那悭山有大能洞府，不知从何处听说？”
“呵呵，哈哈哈。”
林洐白轻笑，随即大笑：“若不是怕她不信，那悭山之中的洞府，可就是王侯洞府了！
哈哈哈！”
刀奴哑然，随即消失在车辇之中。
哗哗~
蓝水城，城中闹市旁的小院，安奇生翘着腿躺在小小的摇椅上，翻看着三心蓝灵童整理出来的情报。
这蓝皮小怪物很贴心，将所有信息都传递到一个巴掌大的书籍之上，好让安奇生翻阅。
首先映入眼帘的，就是武道起始篇。
此界的武道修行，有‘服气以炼形’，‘外景合灵相’之说，服气以强身，这一步不去说，不过是打熬筋骨皮，大成也算不上修行者。
炼形这一步，才是真正的修行起始。
走到这个关卡，无论所炼之形是什么，至少都有九牛二虎之力，而这，只是开始，如元独秀炼的‘十二风龙’，圆满时就有十二蛟龙之力，力能拔山。
对于普通人来说，元独秀所炼之形已然很好，但安奇生显然不这么认为。
“‘服气以炼形’‘外景合灵相’”
他微微自语着，看向了手脚恢复之后，正在演练拳法，想要传授自己武道基础的元独秀：
“或许，可以这样”
继续码字，大家早点睡哈。明天看。顺便，求点票票。

564.第539章 大日真形图（第三更）
蓝水城并不算大，真正踏上修行之路的不过数千人罢了，其中多半还在服气，甚至未能炼形。
‘能纳外景为灵相’者，就更少了，算上蓝水仙在内也不过四人而已，且都有秘法或法宝藏身以镇压‘气运’，轻易无法捕捉。
但安奇生横跨诸界，对于修行有着自己的理解，对于血肉之躯的修行之法更是有着极高的眼界。
观一叶而之秋，窥一斑可见全貌。
得知修行之道的基础部分，就能看到部分未来前景。
‘炼形’位外，‘灵相’为内，那么下一步，必然是内外合一，继而，接触天地。
血肉修行，不外乎精气神。
这方世界的规则并不利于气与神，是以，武道，或者说体魄，才是此界最为合适的道路。
“这一路‘十二龙拳’，重意不重形，若炼形功成，则可神形兼备，一拳打出，十二龙形相随，威力不俗”
元独秀收拳挺立，心中低语着跟自家小弟讲述这路拳法的奥秘，冷不丁抬头看到安奇生的眼神。
顿时吓了一大跳。
要不是没了舌头，这一下就要叫出声来。
当即心头有些嗔怪，但转念一想，哪怕是生有宿慧，也不见得就喜欢练功，毕竟小弟才半个月大，自己还是要多些耐心。
“这路拳法”
他念头还没转过去，心头就响起了安奇生的声音：“很差。”
很，很差？
元独秀眼角跳了跳，不由心中反驳：“定天城十二路龙拳在天鼎国也算一流炼形拳法，只是比不上几大世家，宗门的秘传，怎么会差？”
“那只能说天鼎国的武道，也很一般。”
安奇生微微摇头。
他学拳多年，一门拳法如何一眼可看出来。
元独秀也不生气，继续问：“那你说说，为何很差。”
“你这路十二龙拳，学龙意，炼龙形，根子上就不对，纸上的龙不是龙，蛟龙，也不是龙。
你的意，是纸龙的意，还是蛟龙的意？”
安奇生淡淡回答。
纸龙还是蛟龙？
元独秀气息平复下来，觉得安奇生说的有道理，但转瞬又觉得不对：“十二路龙拳本身就是一位大高手以龙为意所创出来的，一旦精深，本就可以感悟到当年大高手参悟的意。”
“可那，也不是你的意。”
安奇生也不多说，放下书卷，慢悠悠的下了地，舒展手脚，慢条斯理的道：“看你练了龙拳，我自创了一套蛇拳，你看看如何”
自创蛇拳？
看着面前半尺高低的小老头，元独秀有些哭笑不得，创拳哪里是那么容易的？
但下一刻，他的轻视已然彻底消失。
嘶~
一声低低的撕响，似乎是手臂划过空气的声响，又好似是一条巨蛇对着他吐信。
轰！
元独秀心头一震，恍惚之间，好似看到了一条凶戾至极的巨蛇当空而舞，蛇尾盘旋，抽爆山海。
无比狰狞，无比可怖。
太过强烈，太过真实，元独秀只觉头皮发麻，下意识的退后一步。
啪嗒~
安奇生垂下手臂，小胳膊动的太狠，差点脱臼。
“这，这”
元独秀呆呆的看着自家的小弟，一时怔怔，心头来回就这么一个字，竟然有些语无伦次。
他虽然武道被废，但曾经也是炼就灵相的青年高手。
怎么会
“现在相信了？”
安奇生摆动了一下小胳膊老腿，这身体太弱了，稍微打出一声响就有些承受不住了。
元独秀还是有些发怔，看着自家小弟的眼神越发的古怪，若非是世间从未有过相似的花，他都以为自己的小弟是大能转世了。
谁能相信一个出生才半个月的孩子，已经能自创拳法，且是这样一看就极为凶戾的一流拳法。
“那，我该怎么做？”
元独秀下意识的问道，心神很是有些小心，已经彻底服气了。
自家这小弟，只怕是堪比蓝水仙，林洐龙，甚至还要更强的天才。
“你被废了，也挺好，正好随我一起练拳。”
安奇生摆了摆手。
元独秀本没什么传承，学的东西乱七八糟，被人废了也没什么好可惜，重来一次就可以。
正好，这方世界以武道为尊，对于体魄修行有着超乎想象的优待，正好让他凝聚出体花。
精气神，他已成其二，若体花再成，就可三花齐开，踏足长生之路了。
“”
元独秀被怼的无话可说，自家老哥被人废了，还挺好？
“学什么，你的蛇拳？”
元独秀心里还有些抗拒，龙怎么说，也比蛇来的好吧？
“去生火。”
安奇生不客气的吩咐。
元独秀已经麻木了，闻言无奈的叹了口气，去取来火石，在院子里点燃了一堆篝火。
“感受它。”      安奇生指了指地上的火堆。
“这”
元独秀看了看摇曳的篝火，一咬牙，盘膝坐下。
“修行要一步步来，这没错，可总归是要走在正确的道路上，看得到的东西更好理解，虚无缥缈的更难入门，你的龙拳，未必比这篝火更强。”
见元独秀还是有些不情不愿，他才指了指头顶：“每日都可见的东西，不比你那龙拳好的多？”
血肉之躯的诞生条件是有着极大程度上的相通的，生命未必都需要这样的环境，但血肉之躯，大概所需要的环境，不会与玄星有着多么大的不同。
是以，这万阳界，也是有日月星辰的。
“大，大日？炼形与灵相需要对于内外景有着了解，龙形不成尚有蛟龙可学，大日不成，可就只有这篝火了”
元独秀一愣，随即摇头：
“大日炼形图是‘大日金宫’的传承之法，没有这法子，怎么练的成？你知道大日是什么？”
古往今来，天下万象皆有其道，不知诞生多少大神通开道者，作为悬空的大日，当然不会例外。
无数年来，不知多少人打过大日的注意，可惜，大日煌煌，难以触摸，除却‘大日金宫’有着‘大日炼形图’之外，天下没有第二家。
而大日金宫，也早已消失在历史长河之中了，大日炼形图，也失传了。
没有人会知道大日炼形图，也不会有人能凝练大日之灵。
出乎元独秀的意料，安奇生点了点头。
“我知道。”
这下，元独秀没法，不管信不信，都只能按照安奇生的指点，开始了修行。
感受着这团篝火。
这一坐，就从早上坐到了月上中天。
元独秀才缓缓睁开眼，却见小摇椅之上，安奇生懒洋洋的躺着，好似在仰望星空。
他抬头看了看，残月高悬，夜色朦胧，天上群星不甚明显，更看不到大日。
不由有些好奇，在心底发问：“你在看什么？”
安奇生静静的躺在摇椅之上，眺望朦胧夜色之外的星空，随口回答：“看一看河，顺便看一看海。”
天上，哪里来的河？海？
元独秀摇摇头，再度闭上眼感受着面前微弱的篝火。
他要感受到不是火焰的构成，形状，而是火焰燃烧，向着四周扩散的，光和热。
若燃烧是神意，则光热为形体。
合一，真能够炼成大日真形图吗？
接下来的小半个月，除了元独秀出去买一些必备的食物，药材之外，两人足不出户。
这半个月里，安奇生没有传授元独秀什么拳法，武功，只是讲述着自己对于武道，拳法，修行的一些理解。
初时，元独秀并未感觉到什么，但渐渐的，他就感受到了变化。
第一个变化，是他也真正看到了十二路龙拳的不足，第二个变化，则是他已然把握到了拳法的奥秘。
拳法，不再是作为领悟真形的法门，而是真正独立出来，他才感受到了拳法的奥秘。
反而是大日真形图，毫无进展，光和热无处不在，但对他而言，是一种更为虚无缥缈的东西。
但安奇生却也没有再说什么，只是顺其自然。
修行，本就要开个人。
师父领进门修行在个人，他做了多年的老师，当然不会不懂这个道理。
而比之元独秀，安奇生的进步则要大出太多。
他的境界极高，神意极强，对于体魄的掌握无人能及，进步，远比元独秀大的多。
元独秀原本不懂，直到安奇生降临此界的第三十天，被打翻在地的元独秀，突然就懂了。
懂得了，什么叫做天赋异禀，天资绝世。
噗通~
再度被打翻在地，元独秀干脆躺在了地上，看着煌煌大日，有些怀疑人生。
他可是曾经凝练了灵相之人，哪怕被废了武道，这一身筋骨体力也还保存了几分，哪怕没有炼出真形，也有着九牛二虎之力！
可
“你，炼出真形了？”
看着躺在逍遥椅上看书的安奇生，元独秀的心里尽是不可思议。
如果他没有记错，天资纵横如蓝水仙，也是三岁才达到这个地步吧？
可他这面容枯槁，筋骨酥软，活像是个小老头一样的小弟，可才降生三十天啊！
三十天，三十天啊
传说之中的诸王，幼年有着这样的强横吗？
“还没有。”
安奇生合上书，突然笑了：“机会来了。”
三更完毕，大家晚安哈。铺垫一二，就要进入剧情了，这个世界，狗子个人是很喜欢的。
推书一本《大宋最狠暴君》
靖康之耻乃至于大宋灭亡真正根源，不在所谓的冗官冗政冗军之类的问题上面，那些不过是用来挡住屁股蛋子的遮羞布而已。
真正的根源，就在赵大得位不正上面，就在赵二斧光烛影上面，就在赵宋这些没有血性的怂蛋皇帝身上，在这些敢喊“此非儒臣待遇”，被惯坏了的士大夫们身上！
朕，功盖三皇五帝，德配尧舜禹汤，诛卿九族，掀了这桌子！都是你们逼朕的！

565.第540章 灭法之用（万更第十四天）
红日初升，其道大光，煌煌之光，一泻若汪洋。
清晨的蓝水镇，又开始了一天的忙碌。
各种各样摆摊的商贩络绎不绝的出摊，更多的人则出镇，或是沿着悬挂的铁索桥去捕捞灵鱼，或是去各处山林采摘药材，亦或者，去蓝水镇的‘灵田’拔草驱虫。
整个蓝水镇，数十万居民，乃至更多的流民，都在忙碌着。
蓝家建城收拢流民当然不是乐善好施，而是要以一城人之力，供养一家修行。
武道修行所耗费之资源，每一天都是常人难以想象的巨大数字，‘万人供一修’可不止是说说而已。
吱扭~
林狗推开门，喧哗之音就倒灌入耳。
他微微倾听着，长街之上千百种谈话之声已经悉数入耳，他炼之形为长耳灵象，不但有着巨象神力，也有着聆听百音之能。
“三百丈外，那元独秀的居所中有着火焰燃烧的声音，但似乎并不是在熬制灵食”
林狗微微皱眉：“那院内呼吸有二，一人其短而急促，应是元独秀，他被二爷所伤，剩余一人，气淡且长，有些奇怪”
他微微自语着，向同伴说着自己所听到的。
他们盯着元独秀已经十多天了。
“没什么奇怪，应当是元独秀的小弟，一个死了好几天被挖出来的遗腹子，气淡说明快死了。”
林犬不以为意。
那元独秀原本虽然也算是个人物，但废了武道，哪怕可以重修，一个月却也不可能有着什么大的进步。
“咦？”
这时，林狗突然轻咦一声：“那元独秀出门了，似乎，向着我们这里来了。”
“哦？”
林犬一挑眉，冷笑一声：“武道虽然废了，倒是比之前警醒的多了。”
“也好，见他一见也好。”
林狗也笑了。
虽然二爷不允许自己在蓝水城出手，自己也没有这个胆子，但却也没有什么畏惧。
两人不在意，他们身后的一众属下就更不在意了。
一个废人，哪里有什么好忌讳的。
三百丈当然不算远，哪怕是个普通人，快走盏茶功夫也能走三四个来回了，几人没等多久，已经看到了长街那头，不缓不慢的元独秀。
以及元独秀肩膀上坐着的，半尺高低的小老头。
“真要这么做？”
元独秀还有些不愿意。
林洐白与他仇深似海，他怎么会愿意将灭法真形图交给他。
“区区灭法真形图，谁想要，就给谁，又有什么大不了？”
安奇生很淡定。
越是等级森严的世界，一些人对于‘法’就越是重视，等闲绝不轻传。
久浮界如此，人间道如此，这万阳界，同样如此。
事实上，玄星古时候，哪怕跟人学个说相声的营生都要三年学徒，两年效力，七年未见得能出师。
其他行业的限制只会更多，‘什么传子不传徒’‘传男不传女’‘女不外嫁’‘同族结合’各种潜规则多如牛毛。
于万阳界而言，法可是驱使压榨弟子的最佳法门，轻易，可传不得。
可安奇生，当然是不会在意的了，相比起‘效力’他更在意是不是能有所得。
如苏杰那般灵光一闪，岂不比千万人为自己打杂来的更好的多？
自己的法都不介意传播，就更不必说区区‘灭法真形图’了。
“唉。”
元独秀心里叹了口气，拗不过自家这位天资绝世的小老弟。
向着依靠在墙边，似笑非笑的看着自己的林狗等人走去。
林洐白属下良多，最为人所知的就是狗、犬、獒三人。
武道演变至今，曾经‘服气以炼形’，‘外景合灵相’已变成了四步，服气，炼形，外景，灵相。
这三人里，林獒已入外景，为灵相做准备，其余二人也都是炼形修为。
举手投足都有数万斤巨力，指杀虎狼，拳毙犀牛都是等闲。
“元公子，真是好久不见。”
见得元独秀上前，林狗的目光在安奇生的身上定格了一瞬，随即和煦的笑了：“却是忘了，你把舌头咬掉，不能说话了。”
元独秀不愿和这些人多说，上门就直接开门见山，脚下一勾一划，在地面上划出一行字迹：“灭法真形图，我可以交给林洐白。”
“嗯？”
“咦？”
林狗两人对视一眼，皆是有些诧异。
他们本以为元独秀这硬骨头是来放狠话的，却没有想到，他居然愿意交出灭法真形图。
“不对。”
林狗冷笑：“你不是将灭法真形图交给蓝公子换取庇护？想要来蒙骗我等？”
元独秀目光冷漠，脚下勾画着，写出一行字来：“‘灭法真形图’是‘法’也是‘宝’，没了‘宝’尚且有‘法’，这些，你们的主子想来不会和你们这些狗东西说。”
“你！”
几人大怒。
元独秀丝毫不在意几人的怒火，脚下再度勾画出一行文字，转身就走。
莫说此时蓝水仙还在城中，哪怕不在，这么几个狗腿子也是没有胆量对他动手的。
别说是辱骂，就是将其打杀了，他们都不敢伤他一根毫毛！
“十万枚真形丹？一千灵相丹？！”
林狗几人强压怒火，一看地上的字迹，顿时破口大骂：“元独秀，你疯了吧？你以为你是谁？！”
凡俗之辈以金银为货币，修行者以丹药为交换。
真形丹，灵相丹就是最基础的丹药，也是流通最广的，但价值，也是极高！
法与丹，修行最重，缺其一，道难行！
一枚灵相丹，可换一百真形丹，可以换取黄金百两，而一两黄金，若在乱世，可以购买一个姿色不俗的豆蔻少女！
这个价格之高，让他们瞠目结舌，随即就是大怒，跳脚。
但元独秀却已经不再理会他们，走入了人群之中。
“这元独秀真是痴心妄想！”      林犬咬牙切齿，双眼有些发红。
他之所以怒，是因为如今这个情况之下，二爷极有可能会答应。
可这么多的丹药，他这辈子都没有见到过。
一个废人，凭什么敢开这样的口？
“不能给他，绝对不能给他！杀了他，东西还是二爷的！”
“对，不能给！”
“必须想办法杀了这贪婪的狗东西！”
在他身后，其余人也都破口大骂，恨不得立马撕了元独秀，他们大部分人，一个月也不过有十枚真形丹的份额。
一个废人，也敢要这么多？
“好了！”
林狗一摆手，止住了众人的怒火，沉着脸道：“给或者不给，那是二爷的事情，和我们无关。”
他深深的看了眼元独秀消失的方位，吩咐两个人前去禀报。
给，或是不给，不是他们说了算的。
哪怕他们如何愤怒，嫉妒，也不敢不去汇报。
“这个价格，会不会太低了？”
人群中，元独秀心中默默问道。
‘灭法真形图’到底是上古流传之物，这个价格，哪怕只是‘法’也很低很低了。
“价格低点好。”
安奇生摆动着小腿，慢悠悠的说着：“反正走的是量。”
量？
元独秀先是一愣，随即骇然：“你，你，你要一法多卖？！”
一法多卖，这是很犯忌讳的！
他跳过蓝水仙去卖‘法’已经是有可能触怒蓝家的事情了，再一法多卖，被发现了，岂不是要得罪一大批人？
“不然，为何要白菜价去卖？”
安奇生幽幽说道：
“人都有敝帚自珍的心思，得了法，是不会说给别人的，这一点，暂时应该没有什么暴露的可能”
“万一暴露了”
元独秀头皮有些发麻。
十万枚真形丹，一千灵相丹的价格对比‘灭法真形图’当然是很便宜，可这样一大笔丹药，可不是普通人能拿出来的。
骗这样的人，可不是个好事。
“万一暴露了，不还有蓝水仙吗？”
安奇生笑了笑：“他说了庇护你十年，那就一定是十年。”
“”
元独秀一脸担忧的思忖良久，终于心一横，咬着牙问：“你说，卖给谁？”
定天城能拿出十万枚真形丹，一千灵相丹的人很多，可蓝水城到底不是定天城，似乎没有几家能拿出这么一大笔丹药。
“你不要小看蓝水城。”
安奇生眸光深处泛起诸多光影，那是有关于蓝水城的诸多信息：“能买得起的人，绝对比你想象的多的多”
他来到蓝水城虽然也就一个月，可身怀入梦之法，他对于蓝水城的了解只怕还在驻扎此地两百年的蓝家之上。
蓝水城，或者说这定天府，可真是个龙蛇混杂的地方。
“你，你怎么知道的？”
元独秀有些惊疑不定。
修行上的天赋还能用宿慧来解释，可这三十天，小弟可没出过门，怎么一副对蓝水城了若指掌的样子？
“听我指点。”
安奇生心中吩咐着：“南街北去第十三家，那里明面上是个当铺，暗地里是是邪极山灭情道的据点东街第四家，一家香油坊，是炼法台的据点你前面这家神兵铺，是东洲凌天宗的据点”
元独秀环顾四周，有些不可思议的看着一家家普通的店铺，有些不可思议。
这些店铺，居然都是大有来头吗？
安奇生拍了拍元独秀的头：“去吧，一家家的卖，不要其他的，只要丹药。”
“邪极山，灭情道，炼法台，凌天宗”
心中默念着这一连窜熟悉的名头，元独秀心头顿时泛起一抹深深的寒意：
“蓝公子，你说的十年”
“可一定要说话算话”
滚滚来龙江，滔滔八千里。
根根水龙木拔水而起数十丈，承起百丈城主府。
城主府中，那一座独立的凉亭之中，蓝水仙正与师弟弈棋。
与蓝水仙对弈的是个高不过三尺，穿着红红绿绿衣衫，扎着一个顶瓜皮，看起来似乎不过五六岁的小童。
那小童面容精致，皮肤白皙而有蓬勃朝气，一双眼睛大且有神，极为有灵性的样子。
“门内的消息也不知怎么就泄露出去了，分明是师兄的机缘，那些混账非要眼红，前来争夺。”
莫宝宝很有些不高兴：“我听闻那灭情道的法无赦也来了，这次要是见了他，必要让其知晓厉害！”
“机缘无主，能者居之，不曾到手，说是谁的都为时尚早。”
蓝水仙倒是淡然的很，似乎并不在意太多：“倒是宝宝你，悭山之行龙蛇混杂，更似有魔宗高手，你若是出了岔子，即便那悭山真有什么机缘，也是大大的不值。”
“师兄神体将成，东洲年轻一代没有人会是你的对手，若你‘来龙揽月’，成就神体之中的神王体，那可就是门内第一真传了！”
莫宝宝似乎对蓝水仙颇为推崇，语气之中颇多敬仰。
“神王体也未必比得过先天师兄的人王体，第一真传之说，就不要提了。”
蓝水仙微微摇头。
说到一半，蓝水仙心中似有所动般抬起头，眉头不由的皱了起来：
“似乎有人在算计我”
继续码字，为了调整我的作息推书一本《我们野怪不想死》穿越成为黑龙，世界却遍布玩家。为了存活下去，将野怪聚集在身边，建立起有史以来最难副本，努力成为不可攻略的黑龙大BOSS，成为野怪们的大救星。

566.第541章 你说什么？（第二更）
蓝水仙一皱眉，莫宝宝顿时瞪大了眼：“有人算计师兄？”
“此次悭山引来不少人，除了灭情道的法无赦，似乎还有着妖族的痕迹”
蓝水仙微微感应之后，摇摇头：
“或许是法无赦，我破了他的‘灭法七情道’”
灵相有灵，可趋吉避凶，一定程度上掌握自身的灾福，但也不可能事无巨细的都知道。
诵念其名，心有灵映，那是大能才有的神通。
“若他敢来，我便让他尝尝‘须弥金山’！”
莫宝宝跳将起来：“之前他辱我之仇，可还没有报呢！”
“你带来了‘须弥金山’？！”
这一下，蓝水仙面色都有些坐不住了。
天下之宝，划分有四，分别是法器，法宝，灵器，灵宝，大多人一辈子所能接触的不过法宝级别。
纵然如他这般真传弟子，所持也不过法宝而已。
而‘须弥金山’是灵宝！
除却太一门，几大圣地以及部分王侯之家，如万法楼，惊阳山的掌教，太上长老一流才有灵宝在手！
甚至一些岁月不久的大宗门，掌教方才有那么一两件灵宝。
“小金，出来见见蓝师兄。”
莫宝宝眉飞色舞，轻唤一声，一轮金光就自其身后腾起，金光如日，煌煌普照，一时整个城主府都被金光充斥，更向着四周蔓延好似要充塞天地。
隐隐间，可于那金光之中看得一座巍峨无尽，矗地通天的巨大山岳。
那是太一门九大真形之一‘须弥山’。
相传，那是太一门的一位封侯祖师以大神通摘来星月，配以无数山川而成的‘灵宝’！
“宝宝！”
蓝水仙轻斥一声，随手一拍，似有波光粼粼，引动来龙江怒啸狂涌，滚滚江水如逆流的瀑布般冲天而起，遮掩了部分金光：
“快快收起来！”
轰隆~
城主府嗡鸣震动，不知多少亭台楼阁被一下震倒，引来连串的惊呼大叫。
“哈哈，好玩。”
莫宝宝嘻嘻一笑，收起了‘须弥金山’，见蓝水仙面无表情，连忙请罪：“好师兄莫要生气，有缘才能见须弥，除却你我之外，得是大能或是大能之下最强那几人才能见得到须弥金光呢！”
“你啊”
蓝水仙摇摇头，有些无奈。
他也没想到，这莫宝宝居然能将‘须弥金山’带出来，只怕，又是那位掌教夫人的手笔
“竟如此轻易吗？”
走出神兵坊的大门，元独秀捏着手里的‘乾坤袋’，很是有些不可思议。
神兵坊可不只是蓝水城有，包括定天城，天骄城，四王城在内的诸多城池之中都有，他原本虽然不知其背后是凌天宗，却也猜测其背后必然有着大势力。
不然，这天下邪修何其之多，早就被洗劫一空了。
凌天宗可是与万法楼，惊阳山齐名的大势力，仅仅比太一门逊色一筹而已。
自己这算是虎口拔牙了。
“真正的上古传承，童叟无欺，本就该如此。”
安奇生也捏着一个乾坤袋。
这乾坤袋之中内含一处空间，不算大，但放一些丹药却是绰绰有余了。
“后患也很大”
元独秀心头叹气。
这些大势力当然没那么好骗，只是他们大概也没有想到有人会在一天里骗完他们七家，算上林洐白，就是八家了。
不对，算上蓝水仙，这就是九家了！
“这金光”
这时，安奇生的心中微微一动。
他抬眉看去，只见一道金光划破长空。
这金光乍闪即灭，加之阳光普照，大日正好，一般人根本察觉不了，安奇生的瞳孔却是微微一缩。
只觉这一道金光之中，蕴含着深奥的法理，似乎是大高手的‘法与道’交织而成，若得之，或许可一窥其内的大法。
可惜只是乍闪即灭，难以看的清楚。
“什么？”
元独秀抬头，有些茫然，却是什么都没有看到。
“没什么，去下一家吧。”
安奇生摇摇头，心中吩咐着：“法不可多卖，如今已经卖了七家，最多在卖一家
最后一家，就选择异宝阁吧。”
“异宝阁？！”
安奇生的心头，响起了元独秀震惊的声音。
异宝阁，背后的势力他很早之前就知道，是‘万法楼’，而定天府的异宝阁的主事人，是林洐龙！
那林洐白得到灭法真形图是一定会交给他哥哥的。
一法多卖不说，还给同一个人卖两次？
元独秀震惊了。
“你与林洐龙本就没转圜余地，你怕个什么？”
安奇生心里思量着那一道金光，漫不经心的回答：“异宝阁是异宝阁，林洐白是林洐白，两者不可混为一谈，算算时间，那林洐白的几个狗腿子估摸已经带着丹药往回赶了”
“现在去异宝阁，却是刚刚好。”
元独秀捏着乾坤袋，心一横，向着异宝阁走去。
异宝阁装饰典雅而古朴，上下三楼摆放着诸多法器，还有各式的秘闻，甚至还有一些武道功法。
不过，异宝阁也是最为冷清的。
偌大的蓝水城，十年里也不见得有一个人会走进去这异宝阁，无他，贵。
这里面所有东西，都很贵。
当然，贵也有贵的道理，安奇生坐在元独秀的肩头，一一扫过诸多法器，心中表示满意。
与神兵阁打造神兵，法器不同，这些法器，玉简上，都有着浓重的岁月气息。
其中不少，或许是前主倾注心血，或是已然离世，内里隐隐有着他熟悉的东西，那是精神烙印。
异宝阁内有大高手布下的阵法，这阵法没有任何防御或是攻击的手段，唯独可以隔绝内外。
这是为了防止法器的主人留下后手，再卖了之后又用其他手段收走。
同样，也隔绝了外人的窥视。
安奇生之前不想节外生枝，却也未曾搜寻此处的精神烙印，此时，随着他走进来。
肉眼不可见的，一道道精神流光已然在他眸光之中流淌而过，缓缓勾勒着。
那是这异宝阁三层，上百件各种法器，神兵上蕴含的精神烙印。
“老朽姓张名宝，是异宝阁的掌柜。”
一个穿着富态的老者笑呵呵的迎了上来：“不知公子可是要购买法器，神兵，还是秘闻，功法？”
元独秀摆了摆手，没有说话，仍旧漫无目的走着。
实则，是在安奇生的催促之下，走遍了三楼。
“公子这是？”
张宝面色有些僵硬。
这人似乎在每一件法器之前都要驻足，但也不看，也不问。
颇为诡异。
“卖东西。”
安奇生看了一眼这老者。
蓝水城中不算蓝水仙不过三四个聚合灵相的修士，这老者就是其中之一。
不过其年岁偏大，潜力却不如那林家犬狗二人了。
“呃，这位”
张宝看了一眼安奇生，面上有些迟疑，不知如何称呼。
说是婴孩吧，白发白眉，垂垂老矣，说是老者吧，高不过一尺，怎么的都像是个没满月的娃子。
这是什么怪胎？
他强忍着心头古怪，含笑道：“不知您要卖什么东西？”
“灭法真形图。”
元独秀口不能言，安奇生自然开口了。
“灭法真形图”
张宝咀嚼了一遍，若有所思的看向一言不发的元独秀：“原来是元公子大驾光临，不过，听闻你将灭法真形图送给了蓝公子，如今这是”
元独秀来到蓝水城的事情当然瞒不过有心人，异宝阁自然也知道。
“宝可卖，法也可卖。”
安奇生伸出短短的五指：“五万灵相丹！”
“贵了。”      张掌柜摇头：“若是法与宝皆在，那么十万灵相丹都算是贱卖，可仅有法的话，最多三千灵相丹。”
他心中泛着思量。
灭法真形图说珍贵自然是极珍贵的，但有法无宝，价格就大大降低了，真实价格估摸也就一万灵相丹。
但那蓝水仙也有，不是独有，那么价值就再减半，至多也就值五六千灵相丹。
“三千，也行。”
安奇生对他的心思洞若观火，点点头：“不过，你需要额外加上一万真形丹。”
“不行，至多五千真形丹。”
张宝继续还价。
“成交。”
安奇生也懒得多砍价，等这异宝阁诸多精神烙印全都搜集齐全之后，直接点头。
元独秀当然没有意见。
将准备好的灭法真形图递过去，接过那张宝笑眯眯递过来的乾坤袋，转身就走，从始至终一言不发。
“掌柜的，这灭法真形图”
这时，才有一个擦拭桌椅的小厮走过来：“您是不是给多了？”
“多，是多了些，不过也值得。”
张宝面上笑容更盛：“听闻那林洐白也在找这东西，倒卖给他，怎么的也能赚上一手了”
亏吗？
异宝这行当不赚个十倍就算是亏，但买卖不是只有买，还要看怎么卖。
那林洐白之前弄的好大阵仗，似乎有志在必得之心。
如今，那元独秀与其有家破人亡之仇，而‘灭法真形图’又在蓝水仙的手里，林洐白有天大的本事也拿不到。
自己此时奉上，不止有十倍进项，说不得还能得到林洐龙的赏识。
“还是掌柜的英明。”
那小厮先是一愣，继而佩服无比。
这张宝算盘打得噼里啪啦响之时。
安奇生也在家门口碰到了找上门来的林狗几人。
“丹药在这，东西呢？”
林犬随手丢过去一个乾坤袋，脸色很冷。
见得元独秀打开乾坤袋，似乎在盘点之后，脸色就更冷了。
“二爷是什么人？会在乎你这点东西？”
林犬冷笑半声。
就见元独秀一抬头，将乾坤袋丢了回来，脚下，也划出了两个字来：“少了。”
“怎么可能？！”
林犬面色一变，打开乾坤袋看了一眼，顿时脸色铁青：“十万枚真形丹，一千灵相丹，一枚不少，你说哪里少了？！”
“涨价了。”
元独秀脚下写出几个字，推门就要回去，直气的几人浑身颤抖，险些就要暴起杀人。
还是那林狗，阴沉着脸开口：“少了多少？”
元独秀脚下一顿，又划出一行字迹：“三百灵相丹。”
“你怎么不去抢？！”
林犬大怒。
林狗心里却是‘咯噔’一声，他们身上，正好有三百灵相丹。
他和林犬两人一年也不过五十枚灵相丹，这还是两人份的，三百灵相丹，就是他们两个六年的份额了。
正常情况下，他们根本没有这么多丹药。
这还是因为他们想要攒着丹药购买一件神兵，足足省吃俭用了六年才攒下来的。
他怎么知道？
猜的？
林狗惊疑不定，心中小觑顿时熄灭，见林犬还要说什么，一把拉住他，冷冷的看着元独秀：
“有些东西，吃的再多，还是要吐出来。”
说罢，从自己的乾坤袋之中倒出三百灵相丹，接过元独秀递来的画轴，微微扫了一眼，对比二爷的交代，似乎一一对得上。
这咬着牙拉着狂怒的林犬转身就走。
一刻都不敢停留，他怕自己停留一刻，就会忍不住宰了这个贪婪的畜生。
之前那十万枚真形丹，一千灵相丹丢出去，他虽然嫉妒，心中都没有什么心痛的感觉。
但这三百灵相丹丢出去，他的心却在滴血。
因为，
那可是我的三百灵相丹啊！
嘎吱~
关上房门，元独秀将怀里的乾坤袋一一放下，身形都有些发抖。
各家出的价格有高有低，但加起来，这里已经有了四十万真形丹，一万两千三的灵相丹！
莫说是现在，哪怕是元家没有衰落之时，他都没有一次性见过这么多的丹药！
“收获还算不错。”
安奇生落在床上，盘着小短腿，手里拨弄了几下乾坤袋，轻轻一笑：“有了这些丹药，差不多就能真正开始了。”
万阳界，相传只有绝顶高手方才能汲取天地之中的灵气修行，绝大多数的人，都要以吞服丹药以修行。
这或许是天地的某种限制，亦或者是某种人为的禁锢，安奇生也没有寻根究底。
久浮界灵气稀薄，人间道灵气有毒，玄星毫无灵气，这一路走来，他早已习惯了环境的恶劣。
莫说还有丹药可吞服，便是没有，也不是什么问题。
“呼~”
元独秀也是吐出一口气，压下心头悸动。
如果能凝练大日真形图，如果能
“啊！”
“啊！”
“啊！”
蓝水镇外，林犬怒吼咆哮，疯狂挥拳，他发拳如猛虎咆哮，恶风呼啸，百丈之内一切草木都被连根拔起。
又被他一拳接一拳的打成漫天齑粉！
他心中狂怒，近乎不可抑制。
足足六年才攒下来的灵相丹，就这么被坑走了，他简直气的要爆炸。
林狗冷冷的站着，气息生人勿进，心情同样极差。
直到林犬发泄了许久，才开口：“走吧，去寻二爷，毕竟得到了真形图，或许，能弥补我们的损失？”
“我一定要亲手宰了那小畜生！”
林犬脸色狰狞之色渐退，深吸一口气，转身向着远处而去。
两人的动作极快，却也在夜色深重之时，方才来到了一处湖畔，见到了林洐白的豪华车辇。
湖畔，林洐白盘坐着，似乎在钓鱼。
同时，他们也发现了一个胖乎乎的身影，似乎跟他们先后脚一起到。
张宝？
两人微微皱眉，这胖子深夜来干什么？
张宝身为蓝水城异宝阁的掌柜，他们当然不会不认得，只是这胖子是大爷的人，向来不和二爷走动。
此来是
两人对视一眼，下意识的加快了脚步。
“恭喜二爷，贺喜二爷。”
张宝足下生风，一个起纵就是百丈，很快就落在车辇之前，遥遥拱手。
湖畔，林洐白耷拉着眼皮，慢悠悠的问：“喜从何来。”
“这可是天大的好事啊！老夫听说二爷在寻找灭法真形图，这些日子真可谓是日夜难眠的为二爷寻找着”
张宝笑呵呵的拱手：“终于，今日那元独秀被我说动，将那真形图以十万灵相丹的价格卖给了我”
“什么？！”
林狗两人齐齐色变，不可置信的看向张宝手中捧着的画轴，心中狂跳不已。
唰~
湖中涟漪荡开，林洐白漠然回首，冷冽的眸光淡淡的扫过林狗二人，定格在张宝身上：
“你，说什么？！”
继续码字去了哈

567.第542章 星河大帝（感谢掌门王权丿霸业
砰！
低沉如闷雷般的肉体碰撞之声炸响。
林狗，林犬两人坑都没坑一声，就被打的离地飞起十数丈，接连撞翻了数十颗大树，才栽倒在泥土之中。
大口咳血。
“死罪，死罪。”
两人兀自咳血却已然跪倒在地，惶恐不安的连连叩首。
不远处，张宝面色发白，冷汗一滴滴滑落，感受到了彻骨的寒意。
林洐白，又发疯了
“惊了我的鱼，的确该死。”
林洐白放下鱼竿，长身而起，他的身材挺拔而高大，刀削一般的侧脸流溢着冷酷至极的笑容：
“张掌柜，可真是麻烦了你跑一趟，不然，却要被这些狗东西给骗了。”
他的声音不高不低，张宝却汗出如浆，不住的擦着脸，呐呐不敢言。
他想不通，自己分明是为他送法而来，虽然要的稍微多了那么一点点，可也不应该引来如此雷霆之怒啊
“哪里，哪里”
张宝捏着画轴的手有些发白，小心翼翼的试探着：“若二爷需要，这灭法真形图，就，就送您了。”
“不必了。”
林洐白突然笑了：“十万灵相丹的东西，我林洐白哪里配？”
说罢，他的眸光已经落在了面色惨白，浑身泥泞的林狗二人身上，淡淡开口：“说说吧，你们是怎么被人耍的。”
他心中火焰腾腾，哪里还不知道自己被元独秀骗了。
只是他都没想到，这元独秀还有这样的胆子，得罪自己还不够，还敢挑衅‘万法楼’。
当然，他做梦都没想到，算上蓝水仙，元独秀足足将‘灭法真形图’卖了十家！
“二爷，我们该死，我们被那畜生给骗了啊。”
林犬声嘶力竭的诉说着始末。
直听得张宝脸色抽搐，心中火冒三丈，恨不得立马杀回去，打死那小畜生。
而林洐白的脸色也越来越冷，让看着他的林狗二人心头越发的凉了。
“很好，很好。”
片刻的沉默之后，林洐白抬眉远眺夜幕尽头，似乎看到了滚滚来龙将畔的蓝水城：
“元独秀，你，真的很好，很好”
九个乾坤袋一一摆放在床榻之上，模样似乎没有什么不同。
实则这只是最为劣质的乾坤袋，内里空间小不说，还有着坍塌的危险。
最长的寿命不超过二十年。
呼~
安奇生眸光微动，就有几个四四方方的木箱出现在房间之内。
不同于乾坤袋的劣质，这些木箱却是做工精美，其上花纹遍布，是一种封禁丹气泄漏的阵纹。
自乾坤袋取出，内里蕴含的丹气却也没有丝毫的泄漏。
“这种纹路。”
安奇生抚摸着木箱的纹路，眸光微微泛着光亮。
任何一方世界，都是有着自己独特的东西，小到文字，大到人文修行体系，都是经过岁月打磨而留下的宝贵东西。
某种程度上来说，正是这些看起来微不足道的东西一点一滴的积累起来，才形成了这一个个的文明。
也是入梦大千的最大收获。
最初入梦，安奇生总是带着急迫，如今，心中却更为平静，每一方大界，对于他来说都是一道色香味俱全的珍馐。
曾经饥肠辘辘故而狼吞虎咽，如今，却更喜欢细细品尝，咀嚼。
“这是封丹禁，据说是那几个圣地流传出来的东西，有人猜测，是某位王侯，甚至是传说之中的那位广龙至尊留下的东西。”
元独秀见他好奇，解释了一句：“广龙至尊是三万载之前的天地共主，他的皇庭矗立云海之上，辐射无垠星空，威临天上地下
至今，天地之间都有着关于他的诸多神迹传说。”
安奇生点点头，他搜集的诸多精神烙印之中，也有着关于这方面的传说。
万阳界是至今为止他所入梦的大界之中，最为古老的一个，单单是有记载的，已然超过了三千万年！
三千万年岁月悠悠，诞生了何等多的天骄人杰，根本难以去估算。
至尊不是境界，而是尊称。
同样的尊称，还有大帝，圣皇，天尊，尊称无有高低，代表着的，却是一尊尊天地共尊，横压星海至少万载以上的盖世霸主。
广龙至尊，相传就是距离今日最近的一尊天地共尊的霸主。
可惜，蓝水城中真正见多识广的没有几个，他也不知晓这些霸主们，到底达到了怎样的境界。
但万阳界地域辽阔，一尊弹指可腾飞百里的灵相修士，百年也未必能横渡东洲，而东洲，也不过是天下九州之一。
能够横压如此天地，更威临星海，只怕这些至尊强横还要超越他的想象。
咔吧~
元独秀五指一掀，打开了木箱。
呼~
铺面而来的，是浓烈至极的丹气，元独秀从未闻过如此浓烈的丹气，一时有些熏熏然。
还是安奇生跳上去压下了木箱的盖子，他才缓过神来。
“虚不受补，你此时看上去钢筋铁骨，内里却很虚弱，需要徐徐图之，弥补了亏损才能高歌猛进。”
说着，安奇生深深一吸，飘荡在空气之中的丹气就化作两道乳白色青烟被他吸入腹中。
嗡~
丹气入腹之刹那，安奇生就感觉到一股如江河一般的热流自脏腑之中一下炸开。
上冲泥丸，下落涌泉。
丹气是比灵气更为醇和的气体，但若量大而体弱，仍然有着爆体而亡的可能。
不过安奇生对身体掌控精细入微，只是轻轻一个跺脚，便将逆流扩散的丹气迫回了脏腑之中。
温热气流炙烤脏腑，如同腹内多出一口火炉，暖洋洋的，舒缓着筋骨的劳累，同时强化着脏腑，血肉。
他的身体亏空极为严重，平日里虽有调养，却不比吞服丹气的立竿见影。
“怪不得那几家圣地少有出世，却仍把控着天下。”      安奇生缓缓吐出一口气，眸光比起之前亮了许多。
东洲疆域辽阔，天鼎国只是其中之一，如它一般的国度尚有数十上百之多，而真正执掌天下的却不是这些世俗王朝。
也不是诸多太一门，万法楼，惊阳山，凌天宗，灭情道等等明面上独霸一方的正邪魔三道大宗门。
而是大始，离天，冥月，这三个相传有着超过三万载岁月的古老圣地。
这三大圣地，掌握着天下灵田之种，掌握着，真形，灵相，化神，天罡，万法，洞天等等丹药之方！
诸多宗门虽有着诸多可以替代，甚至更好的丹药丹方，但真正能被所有修行者承认的，只有这些丹药。
这些丹药，才是诸多修行者，甚至宗门之间相互交换的唯一‘货币’。
甚至于，那诸多丹药之名，就代表着修行境界。
诸国统治亿万万子民，太一门等正魔邪三道大宗门执掌诸国，而三大圣地，则执掌天下之修！
当然，这是安奇生自蓝水镇之中搜集的诸多精神烙印之中推算而出的。
是否是事实，此时他也不得而知。
“三大圣地把控天下？”
元独秀有些惊讶，类似的话，他曾经也听说过。
那是邪极山，灭情道的祖师曾经说起过的，那位灭情道的祖师，似乎被一杆长矛自八万里之外钉死在了邪极山巅。
鲜血流了七日七夜，染红了三万里邪极山，可谓是恐怖至极。
但那，似乎只是个传说，时隔多年，似乎除了灭情道的人之外，根本没有人相信
“不争未必真不争，无为未必真无为。”
安奇生深深看了一眼元独秀：“总归之后，若是遇到这些圣地的人，提着小心就是了。”
天下绝大多数人都只看到诸多大宗门威风凛凛，执掌众生的霸道，却看不到三大圣地死死的扼着天下宗门的喉咙。
不过他虽然自忖猜测差不到哪里去，但到底没有真凭实据。
是以也过多的解释，只是随口说了一句，就转移话题：
“无需多想，你暂且服用真形丹，温养体魄，恢复伤势，大日真形图的法门你已掌握，凝聚只是时间问题”
元独秀点点头，跌迦而坐。
习练一门新的真形法，自然不是简单可以办到，加之伤势颇重，也只有徐徐图之了。
而安奇生，则将木箱打开一道缝隙。
于缥缈丹气之中，缓缓拉开架势，徐徐的推动，演练着‘太极拳’。
呼呼~
安奇生不急不缓的推动着拳架子，周身脆弱的筋骨发出‘咔擦咔擦’的摩擦声。
他已经许久没有这般原始的打过拳了，此时演练，心中又有着不一样的体会。
跨行三界，他所学之拳法技击之术不计其数，这一套太极拳诞生于万拳之中，看似普通，实则蕴含着高深的拳理。
安奇生徐徐推拳，周身毛孔在神意的刺激之下缓缓张开，那自木箱之中飘荡而出的丹气，乳燕投林一般没入他的身体之中。
十道丹气倒有九道被他吸取，剩余一道才是元独秀与他平分。
这一幕得亏元独秀闭目凝神，否则看见又要心境不稳了，丹气吸收的多寡，可也是要看天赋的。
咔嚓，咔嚓~
轻微的声响之中，安奇生也自缓缓闭眼。
肉眼可见的，他面上的褶皱舒展开来，本苍白之色的发丝也镀上一层银光，舒张的毛孔之中，隐隐有着血液流动之声透体而出。
血肉皮膜骨髓脏，竟在同时发生这蜕变。
这丹药尚未服用，仅仅是丹气而已，已经产生了超乎寻常人想象的巨大效力。
此时，安奇生似乎有些明白道一图之中的星级划分了。
境界到了，一切本就是水到渠成。
“蓝灵童，投放星空图”
体魄的蜕变并未牵扯到安奇生太多的精神，随其心中自语，蓝灵童化作的流光就自其心口炸开。
嗡~
一声轻鸣而已，一道流光已然炸出一道星河，继而浩荡星空随之于安奇生心头明镜中映彻而出。
三心蓝灵童一族是信息之生命，且最喜文明气息，一生都在追逐星辰，是真正能够遨游太空的存在。
且因为其为信息生命，能够将所见所闻，最为真实的展现出来。
是以此刻，安奇生的神意，如同真正踏足星海之中。
临星河之形，感悟星海之意。
哗啦啦~~
也不知过了多久，元独秀只觉体内肿胀，再也无法修行，神意缓缓归体，就听到好似浪花拍击，大江滚滚而动的声音入耳。
他缓缓睁开眼，只看了一眼，就愣住了：“这是？”
元独秀瞳孔一缩。
只见一道道的丹气若云雾缭绕之间，一道小小的身影在打拳，那是他从未见过的拳法，却似乎蕴含着无尽的拳术法理。
随着其拳法徐徐推动之间，似有神光自其体表浮现，自其毛孔喷出，纵横交织在这小小的屋子之内。
屋内本狭小，此时却丝毫没有给他拥挤狭小的感觉。
甚至于微微恍惚之间，好似看到了一片辽阔深邃的无垠星空！
安奇生深处其间，那道道丹气却如同一道道星河环绕其徐徐转动，其人处其间，不见其首，不见其尾。
比星河更恢弘，比星海更浩瀚。
这，这就是他说的，
河与海？！
这就是他的真形？
以星河为形，以星海为意？
这，也行？！
三更完毕，大家晚安哈。

568.第543章 洁身自好于千山（万更第15天）
呼~
吸~
清淡而悠长的呼吸声中，满屋飘荡的丹气就悉数被安奇生吞入腹中，于他不住蠕动的脏腑之间化作一粒圆滚滚的小小丹丸。
他缓缓舒展着筋骨，发出‘噼里啪啦’的响声，鼓荡充盈的血气流经全身，滋润着他的血肉脏腑，改易着骨髓。
血肉皮膜骨髓脏的每一点点变化，祖合起来，就是近乎脱胎换骨般的巨大变化。
呼~
他五指轻轻一捏，空气如水般自指尖流溢，荡开一层层的涟漪。
涟漪扩散间，空气之中飘荡的灰尘就被震碎成更为细小的微尘。
这是玄星罡劲都未必能够做到的手法，这代表着体力的巨大蜕变。
安奇生眸光明亮，再无丝毫浑浊，一点灵光灿若晨星：
“成了。”
这些许丹气对于普通人而言也能够脱胎换骨，可想要凝练真形却是远远不足。
但对他而言，却足够了。
从来没有需要消耗资源更多的天才，越是懂得修行，越是天才者，越是能够用更少的资源获取更大的成就。
不但吸收的快，吸收得多，而且需要的少，收获更大。
这种，才算的上天骄。
纯粹的资源堆积，需要的资源是常人十倍百倍者，怎么算得上天骄？
安奇生当然不认为自己是什么天骄，但他经历诸界，道基已成，高屋建瓴之下，远远超过寻常意义上的所谓天骄。
可惜，这具身躯是他以神意加持，自一缕生机催生而出，如同燃烧了九成九的寿命，亏空却不是这点点丹气可以弥补。
但饶是如此，任何人一眼都可看出他的脱胎换骨。
满屋丹气尽散，元独秀也回过了神来：
“你，你，这是凝练真形了？”
他兀自有些不可置信。
他于幼年就浸泡于药液之中，还有专人每日推拿筋骨，记事起就开始学‘十二龙拳’，也是十七那年才凝练真形。
而这，在定天城中也算一流，只是比不上那些‘生有异象’的天骄而已。
可哪怕是天资绝世入蓝水仙，林洐龙，武二郎，也是三岁之后方才凝练真形，可自家这小弟。
没有人指点，没有传承，不但是个遗腹子还早产，却仅仅三十一天就凝练了真形？！
“刚刚开始罢了。”
安奇生缓缓吐出一口气，气流自窗纸透出，于院内化作一团白烟炸开，朦胧缭绕着整个院落。
再抬头，面上却已一片光滑温润，每一个毛孔都在紧紧的闭合着。
若非白发白眉依旧，就是一个正常的孩童了。
每一个世界的体系都有其独到之处，万阳界传承了千百万年的体系，的确是完美到了一种极致。
单单体魄而言，安奇生都无可改易。
凝练真形的蜕变，是由内而外，涉及到方方面面，一旦成就，无论是体力还是寿命，都有着增加。
其意义不会逊色于玄星的抱丹，久浮界的换血，人间道的‘受箓’。
且，宽度更广，从九牛二虎，至十二蛟龙力，不一而足。
同为真形，强弱之悬殊，或许比玄星见神比之普通人的差距更大。
于万阳界而已，这一步，才算得上真正的修行。
“若要凝成，却不是一朝一夕了。”
安奇生看了一眼元独秀。
一日一夜的丹气滋养，他的伤势也有着好转，只是变化比起自己却可说微乎其微。
“你又不是要仅修一境。”
元独秀摇头。
他可以看得出来，自家小弟凝练的星河之形，立意极高，形极大，上限极高。
而事实上，万阳界数千万年前，修行之道仅真形一境罢了，一境至绝巅，就是大能，王侯，甚至有一境横压寰宇的天尊。
只是仅修一境，难度太高，消耗资源更大，速度也更慢，非绝世之辈不可为。
是以，数千万年下来，方才在真形的基础上拓展到九境。
如今，又自九境拓展到了十一境（真形之前的服气，灵相之前的外景，不过那两个境界只是过渡，所以一般称九境）。
“我当然不会修一境。”
安奇生点点头。
万阳界九境，是数千万年武道变迁，每一步的蜕变的背后都是无数天骄人杰的传说，单修一境岂不是浪费？
他入梦此界，为的是凝练自己最为完美的体花，这九境，自然要全修，且每一境都要修持到巅峰，圆满。
但这个，却不必特意去说了。
“那就好。”
元独秀松了一口气。
他是真怕自家小弟非要单修一境。
一境也能称王，可任何一境都是无数天骄人杰开拓出来的精华。
古时至尊单修一境是因为只有一境。
可如今有九境，还非要去单修一境的，未免就太过痴傻了。
两人有一搭没一搭的说了几句，多半是安奇生再说，元独秀在听。
元独秀原本所修之‘十二龙拳’并不高明，安奇生推测创出那门拳法的人在拳法上的造诣翻个跟头也摸不到自己的脚面。
不过其中的一些法理是与其他境界共通的，倒也不能一味舍弃。
尤其是元独秀于此门拳法之上有着超过二十年的造诣。
是以，安奇生根据十二龙拳的法理，施展了‘道一大衍天通’。
呼~
元独秀盘膝闭目，只觉眉心微微一凉，那是安奇生的手指点在他的眉心。
‘大衍天通。’
安奇生心中自语着，第一次在其他人身上施展了大衍天通这一门道一神通。
这一门神通他只动用了一次，还是用来推演世界坐标，效果无比的立竿见影，六方宇宙的坐标几个刹那就被推算出来。
之前他体魄亏空酥软，不能承载神意的大幅度波动，此时真形初步凝练，体魄有着脱胎换骨般的变化。
倒是可以尝试了。
嗡~
元独秀心头微微一震，只觉一片虚无的心海之中陡然有一道光芒迸现。
这一道光芒并不如何强烈，但于昏暗的心海之中划过，却璀璨的让人无法直视，直好似是宇宙开辟以来的第一道光。
亘古黑暗，自此结束。
吼~
继而，一声惊天龙吟炸响，扩散之下，让元独秀周身毛孔舒张，头皮都在发麻。
那一道金光迸发之刹那，演化出一道鳞甲爪牙兼备，身形威武的神龙，与他心海之中划过。
那一条龙的威仪，精神，高昂的气魄，让元独秀心神一时迷醉。
只觉，这才是真正意义上龙！
而这，仅仅是开始。
吼~
吼~      吼~
一道道龙吟此起披伏，自虚无之中接连迸现。
道道神龙横亘心海之中，或潜于渊，或跃于天，或乘四时之变化，或掌风云之动
龙有百态，也有百种威仪。
此时，龙之诸态，似于同时浮现心海。
继而，万龙咆哮，于纵横交织之间，自心海之上化作一轮璀璨至极的煌煌大日。
大日万龙拳！
恍惚之间，道道精义充斥心头，讲述了万种拳路变化，好似古之至尊圣皇讲道，让元独秀心神颤栗。
‘小弟他，莫不是古之圣皇天尊？’
再睁开眼，元独秀看向安奇生的眼神已然又有了巨大变化。
若非是古往今来三千万年，从未有过相似之花，古之圣皇，至尊，天帝都不曾有着再现之时。
他几乎都要认为面前的小弟就是古之至尊轮回而来了。
但饶是如此，他心中也不可避免的闪过了一丝敬畏。
这样的拳法
“这门大日万龙拳只是雏形，如何完善，还要看你自己。”
安奇生说了一句，自木箱之中取出百多枚‘真形丹’丢给元独秀，然后将木箱全都收入了乾坤袋。
他并未以大衍天通将这门拳法推演到巅峰。
一是他对于此界的功法知之甚少，而是推演功法消耗的道力更多，三来，则是过于完美的功法，对于人本身也是一种扼杀。
一门完美无缺的功法，足以遮盖一个人所有的灵光了。
呼~
他的身子稍稍大了些，也勉强能盘住腿了。
也没有在意元独秀心中的浮想联翩，自己闭目。
“呼~”
元独秀深吸一口气，压下心头沸腾，捏着真形丹就回到了自己房间。
他心神激荡，却是一时忘记了。
自己换来的无数丹药，都被安奇生收了起来。
嗡~
安奇生微微闭目间，他的视角之中，就浮现出了正自在诸多精神烙印间跳跃遨游的三心蓝灵童。
那是他取自异宝阁诸多法器，神兵的诸多烙印。
蕴含着原本法器，神兵之主印象最深刻的东西。
万阳界武道修行已经推演到了一个巅峰，无论法器还是神兵，都更类似于久浮界中的‘天人神兵’，是道与理的交织。
这诸多法器神兵，倒有九成都是各式各样的刀枪棍棒，只有寥寥几件，是印玺，小鼎模样的。
“这些信息团之中，蕴含着的东西比之前的还要多。”
三心蓝灵童发出愉悦的呻吟。
“总结归纳，筛选出其中精华传递给我。”
安奇生缓缓闭目。
万阳界诸修以体魄称王，强横的体魄某种程度上隔绝了精神的外泄，搜集精神烙印比之人间道还要艰难的多。
不过他也并不意外，大千入梦到底也只是一门神通，他也没有想着依仗于一门神通就横行诸天万界。
定天城横断东西三千里，南北拉伸五千里，如一头太古神兽匍匐于荒野之上，包括来龙江在内的九条大河环绕其侧。
这是定天府的府城，也是东洲岁月最为悠久的九百王城之一。
而天鼎国，也是东洲数百王朝之中，唯一有着两座王城的王朝，定天城，又被称之为西都。
人口众多，繁华无尽。
虽只是凌晨时分，却已经人声鼎沸，数百万人的喧哗之声，叫醒了这座沉睡了一夜的巨城。
而南城边角处的烟水阁，却也刚到了要关门休息之时。
“于大爷~”
带着甜腻，拉着长长尾音的女声随着敲门声响起，喊醒了脂粉堆里逗留了一夜的于千山：
“日上三竿了，您也该起了，门外，那位爷等了您一夜了。”
“让他等着。”
于千山于粉臂玉腿环绕间长长的伸了个懒腰：“不过是林家一条狗，便让他再等上十夜百夜，又能怎的？”
随着他的起身，莺莺燕燕七八个女子也都不顾浑身酸痛如同被大象蹂躏了一夜的身体，为男人更衣。
灰色劲装，长靴，一顶草帽加身，拼成了一个面色慵懒，身形修长而精壮的男子。
“爷，您慢走。”
几个女子穿着暴露，精致的脸上止不住的困倦。
“谁说爷要走了？”
于千山坐到桌前，轻轻敲击：“桑儿，怎么的，连桌酒菜都给省了？”
“哪里敢，哪里敢？”
门外一个风韵犹存的中年女子推门而入，陪着笑道：“只是那林二爷，咱们可得罪不起不是，赶明，您就是要十桌八桌的，咱也有，咱也送。”
一边说着，一边示意屋内的几个女子出去。
几个女子如蒙大赦，匆匆走出房间，只有一个长相靓丽与中年女子有着七分相像的少女走的最慢，一瘸一拐的。
“唉，岁月催人老啊。”
于千山微微摇头，看着女人有些感叹的味道：“四十年前我来这时，你妈也就二八年华，如今，你也年岁不小了”
“您可不会老。”
看着英武一如四十年前，丝毫岁月痕迹都没有的于千山，中年女子面上有些复杂。
纵然是如今之世，也不是谁都能修行武道的，她们三四代人在这烟水阁做了小六十年，不就为了能让后人踏上那条路吗？
“古之圣皇都会老，都会死，遑论我于千山？”
于千山摇头轻叹：
“罢了，念在你祖孙三代服侍我这四十年的份上，让那林家的小狗进来吧。”
“于大爷大恩。”
中年女子松了口气，连忙退了下去。
不一会，脸色苍白的林狗已经走进了屋子内：“林狗见过于大爷，多年不见，您风采依旧。”
面对恭维，于千山不耐烦的弹弹手指：
“有话说，有屁放！”
林狗低头，遮住眼中怒色，恭敬道：“回于爷，蓝水城，有个肥羊。”
“哦？”
于千山摘下草帽，双眼一瞟：“有多肥？”
“其中一成，已经够您在这烟水阁潇洒五百年。”
于千山双眼一眯：
“是吗？”
继续码字，继续万更。

569.第544章 豪横（第二更）
林府坐落于定天城北，与城主府不过相隔十里不到，占地辽阔，家丁仆人多达数千，亭台如林。
偌大一处人工湖前的精致凉亭中，林洐白向着水里丢着鱼食，看着追逐的一位位金鲤，漫不经意的道：
“那老银虫答应了？”
“回二爷，那老银虫什么都没有说，只是，丹药却是收下了。”
林狗低眉顺眼的躬身在后，满脸羞愧中带着忐忑：“二爷，那老银虫会不会也拿了东西不办事？”
“不说，就是答应了。”
林洐白嘴角上扬，掀起一个冷酷的笑容：“我的东西，可不是那么好拿的。”
“二爷，那毕竟是蓝公子，那于千山果真就敢得罪那蓝水仙？”
林狗忍不住好奇。
蓝水仙在定天城，定天府，乃至于整个天鼎国都是有着不小的名头的，甚至被当朝天鼎帝亲自选定，于三年后可入‘天骄城’的诸王台的人杰。
一个流连烟花之地数十年的老银虫，真的敢得罪他？
“千山俯首拜惊阳，他这名字，可不是随便取的。”
林洐白将饵食挥洒入湖水之中，摆摆手：
“下去吧，去账上领三百灵相丹，未来六年，你们将没有份额。”
“多谢二爷赏赐。”
林狗心中激动，恭敬跪下叩首，方才低头退出后院。
呼~
几乎是其离开的刹那，凉亭之中一人随风而至，黑衣蒙面，立于凉亭阴影处，哪怕是白日里，都看不清其踪迹。
“二爷这一步走的可未必对。”
蒙面刀奴微微摇头：“那武二郎人称太岁神，真个发起狂来，主上只怕都要头疼。”
蓝水仙，林洐龙，武二郎，人称定天三骄。
这三人无论师承，天资都是上上之选，在天鼎国也是有着不小的名头。
这三人中，蓝水仙为人平和，林洐龙为人霸道，武二郎，却是最为桀骜，三人虽无高下，但论起难惹，还是以武二郎为首。
且与林洐龙上有雪天风，蓝水仙上有梦先天不同，武二已然是惊阳山第一真传了。
“你都知道，蓝水仙又怎么会不知道？便是于千山自己，也不是不知道。”
林洐白淡淡回应：“我只是好奇蓝水仙会怎么做罢了，若什么都不做，又岂不是违背了我一贯的‘脾气’？”
他眸光幽幽，却无波澜。
“这倒也是。”
刀奴若有所思。
他思忖一下，别说那蓝水仙未必会杀那于千山，即便是杀了，首先得罪武二的也不会是他家主人。
“刀奴，我哥呢？”
这时，林洐白回过头来：“能引来蓝水仙，法无赦，这次悭山之事或许不小。”
“主上月余之前就已闭关凝练‘战王体’，此次前去并未见到主上”
刀奴低声回答：“主上让我一切听二爷的，只说，能成就成，不成也罢。”
这世上很多事情都不是只看表面，如这林洐白，在无数人眼中都只是个依靠父兄余荫的二世祖。
而事实上，他才是定天城林家真正的主事人，一切巧取豪夺也罢，阴谋算计也好，只是为了支撑其兄长在‘万法楼’的修行。
他常年保护这林洐白，自然很清楚。
“战王体，若凝练了战王体，我哥就可与那雪天风争万法第一真传之位了吧？”
林洐白眼神中流漏出一丝向往。
他入灵相十三年，却也没有机会‘化体’，即便有资格，也无法凝练出如‘战王体’‘东洲神体’‘人王体’这样的顶尖神体。
“那是自然。”
刀奴语气之中也带着敬畏：“主上未入‘化体’之前已然能越阶而战，若炼出战王体，东洲诸宗青年一辈再无抗手，唯一可敌，不过是三大圣地可能出世的行走罢了！”
“三大圣地超然物外，少有行走天下，即便有行走，与我等也没有什么干系。”
林洐白微微摇头，吩咐道：“刀奴，你远远盯着法无赦，看看灭情道有什么打算。”
“交给我。”
刀奴一拱手，正要退去，又有些好奇的问道：“二爷为何对那元独秀念念不忘？灭法真形图都已到手，那蓝水仙说护持其十年，十年后再杀似乎也没有什么妨碍。”
“可谁让他将灭法真形图交给蓝水仙呢？”
林洐白面无表情，唯眸光冷冽：“他以为蓝水仙护得了他十年，我偏偏要他一年都活不过去！”
“呵呵。”
看着林洐白面无表情的脸，刀奴打了个冷颤，不敢再问，林洐白的话音未落，已经消失在院落之中。
只觉林洐白深沉的心思下，心灵已然有些病态了。
不过，却也没有什么大不了的，这世上生灵万万亿，什么样的人没有？
呼~
刀奴离去之后，院内又恢复了平静。
林洐白驻足良久之后，缓缓蹲下逗弄着湖中游鱼，若有所思：“三大圣地”
砰~
砰~
砰砰砰~
敲击砸门之声震动小巷，引来大群人的围观。
张宝脸黑如锅底，看着小厮敲门许久都没人开，终于忍不住了：“元独秀，你给我出来！”
他虽年老体衰，但到底是灵相修为，一声喝骂声传数里，震的长条小巷嗡鸣乱响，是个人都能感受到他心中的怒火。
“这，这是异宝阁那张掌柜的吧？”
“大清早的，他怎么跑这里来叫门了？这门里的是那位被林家二爷打成废人的元公子？”
“惨啊！这位元公子家破人亡，自己被人废了武道，一路躲到了咱们蓝水城，这林家还是不放过他们啊！”
围拢而来的人中有不少人显然知晓元家灭门之事，此时听着那张宝大呼小叫，心中顿时就有些怜悯。
这年头杀人当然是家常便饭，但灭门还是犯忌讳的，毕竟谁也不想与人结仇之后被杀全家。
“诸位不要乱说！”
张宝听得议论也不由皱眉，强压着怒火向着四周拱拱手：“好叫各位知道，这元独秀不当人子，一门‘灭法真形图’卖了两家，当我异宝阁是傻子不成？”
“什么？灭法真形图？”
人群边缘，有个身材佝偻的老者路过，本没在意，听得灭法真形图，顿时脸色就是一变。
呼啦啦将人群推开，大步走了进去：“张掌柜，你说的是可是灭法真形图？”
“原来是神兵坊的刘掌柜。”
张宝见到来人也是一愣，见其脸色黑如锅底，心头不由的‘咯噔’一声：“莫非”
“杀千刀的元独秀，亏我还看你可怜，多给你三十真形丹。”
那老者看张宝模样，顿时心头什么也明白了，立刻跳脚大骂：“你这你这黑了心的蛆，脏了肚的臭虫，敢坑你刘大爷！”
这老头长的干瘦，脾气却是爆炸级，破口大骂声没落，一脚就踹开了院门。      就要冲进去。
呼~
下一瞬，他又以更快的速度倒飞了回来，‘砰’的一声砸在地上。
“我家公子的话，你们当耳旁风吗？”
蓝六双手环抱胸前，面色冷冽：“无论是谁，在这蓝水城，十年之内，都不允许碰门内之人一根毫毛！”
蓝六脸色也很难看。
看这情况，他只要不傻就知道那元独秀又将‘灭法真形图’卖给了其他人，但这看起来，似乎还不是一家？
“蓝六！”
那老者翻身跃起，却是毫发无伤。
他脸色很难看，却强压下了怒火：“蓝公子的话，我们要听，可他们骗了我的丹药，又该如何？”
张宝也站在老者身旁，脸色铁青。
他不知道多惨，亏了丹药不说，还差点就被林洐白吊起来打，这口气他哪里咽的下？
蓝六面无表情：“那是你们蠢！”
“你！”
两人气的胸膛起伏，但蓝六气息冷冽，大有他们敢上前就直接出手的意思，登时吓住了他们。
“蓝六，你果真要得罪我们？”
张宝脸色阴沉，暗含威胁。
异宝阁后是万法楼，神兵坊后是凌天阁，这两大势力比之太一门也不会逊色太多，真要怒了，太一门都要皱眉。
“呵呵，你们做买卖亏了，不自己补上，还以为主家会为你们出头？”
闻言，蓝六顿时气笑了。
东洲诸国林立，几大宗门开设的据点辐射诸国千万个城池，若哪个店铺亏了都要主家出面找麻烦。
那还做什么买卖，直接抢劫好了。
这一句话，顿时刺痛了张宝两人，店铺亏了，这是要他们自己找齐的。
可那么大一批丹药，他们掏出来，这辈子都算是白干都不一定够！
“蓝六，他们坑的，可不止是我们。”
张宝正想说什么。
人群之中又走出了几个人，或年老或中年，或男或女，唯一相同的，就是脸色都黑如锅底，而彼此看了一眼对方，脸色就越发黑了。
“你们？”
这下，蓝六终于变了脸色，算上张宝两人，已经七个人了，这七个人背后可代表着七家大宗门。
这混账到底卖了几家？
一个倒三角眼的老太婆‘嘿嘿’一笑，冷然道：“我们要求也不多，让那元独秀将所有丹药交出来，再挨家挨户的叩首谢罪，否则，我们绝不会善罢甘休！”
蓝六眉头深深皱起，心中暗骂元独秀巨贪。
一时却也毫无办法。
“买卖，买卖，本就有亏有赚，你赚了你有礼，上门讨要的可都被你们打了回来，你们亏了，还要上门要回来
这世上就不该有这样的道理。”
一声幽幽长叹中，人群之中，走出一带着草帽的精壮男子。
那男子摘下草帽，一双眸子扫过七家掌柜的，慢悠悠的说着：“人家凭本事赚的，为什么要还给你们？”
“于千山！”
张宝见到来人先是一愣，随即心头火一下窜了起来：“是你，是你教给这元独秀一法多卖的？！”
他怒，七人之中也有一人怒了：“好啊，于千山，四十年前，你就是用这法子骗了我们，今日，也是你做的是不是？！”
“那可不是。我当时可没想着一下卖七八九十家，就卖了你们两家，现在想想，心中颇多后悔”
于千山吹了吹草帽，慢悠悠的戴上：
“要抢就堂堂正正的抢，既要做买卖，又不允许自己亏，你们以为你们是什么东西？”
“你这混账。”
张宝几人气的直哆嗦。
“于千山”
蓝六心猛的一沉。
这些掌柜的在各自的宗门连外门弟子都算不上，顶多也就挂了个名字，很多根本没有学过各自宗门的法，修为都很差。
而这于千山可不同，他，是灵相大成，入了‘化体’的大高手，这蓝水城里，怕是只有蓝水仙一人能阻拦他了。
且，只是可能。
因为这于千山同样是大宗门出身的高手，而且，凝练的是顶尖法体‘银龙身’，不逊色于蓝水仙将要凝练的‘东洲神体’。
但听闻此人凝练的‘银龙法体’出了问题，每日里必要御女十数，否则就会发疯，数十年来留恋于勾栏之地，轻易不出来。
居然也被引来了？
这元独秀，怎么招惹到这个狠角色的？！
“于大爷，你来此是？”
蓝六面色不好，面对这位爷，他可不敢怠慢。
“管你屁事！”
于千山不耐烦的回了一句，让蓝六脸色一僵，说不出话来。
“于千山，我”
见那张宝还要嚷嚷，于千山眸光幽幽的扫过几人，落在张宝身上：“再多废话，今夜去你家！”
“呃”
听闻这话，张宝如遭雷殛，脸色涨的好似紫茄子，却连半个字都不敢说出口了。
其余几人也都噤若寒蝉，乖乖的让开了路，围观的一众人，也都面色发白，悄无声息的散了去。
连蓝六在犹豫了片刻之后，还是让开了道路，没敢阻拦。
听说这条‘老银虫’荤素不忌，男女不限，没有人敢无视他的威胁
哪怕，这老银虫从来只去勾栏之地，从未碰过良家，也是如此。
莫说是这几人，便是踏空而来，后脚赶到，刚刚好听到于千山威胁的蓝水仙，嘴角都是一抽。
倒是那跟随蓝水仙而来，三尺高低的莫宝宝懵懵懂懂，似乎没有听懂。
还颇为好奇的看着于千山，问道：
“师兄，这位是谁，这般豪横？”
继续码字，不过会迟一点，大家先睡，明天看。

570.第545章 广龙至尊（第三更）
莫宝宝打量着于千山，啧啧称奇。
只觉山外比山中好了太多，人也好，事也好，都不再那么无趣。
不过，这人似乎是来找麻烦的？
就在他悄悄摸了摸乾坤戒之时，蓝水仙开口了：“于师兄，回去吧。”
他神色平淡，话语轻缓，气息扩散如水波蔓延，一时长空十里波光粼粼，如大江横空。
让于千山不得不止步。
而与此同时，四周诸多行人也都惊呼着纷纷后撤，显然早已经历过这样的事情，有着丰富的躲避经验。
于千山微微抬头，草帽之下的眸子微微一眯：“你要我回去我就回去？”
蓝水仙他自然是听闻过的，但在他声名鹊起之时，这小子还未出生，想要吓住他，自然是不可能的事情。
蓝水仙立于长空波光缭绕之中，垂眸看向于千山：“你算是师兄，我不愿与你交手。”
他说的很平静，其中意义却分明再说‘我不想伤你’。
“蓝公子，你倒是很喜欢居高临下。”
于千山轻轻一笑间，突然眸光一冷：“可你老师没有教你什么是规矩吗？！”
轰隆！
音波炸裂，吼叫若龙吟，浩荡银光冲霄而起，化作一条鳞甲分明，蜿蜒咆哮的银色银龙。
那银龙于水光之中昂首咆哮，长尾一剪，如长鞭抽打，霎时间掀起重重气浪淹没了蓝水仙：
“居高临下与我说话，你也配？！”
说动手就动手！
这一下动静之大，之猝不及防，让张宝几人都有些措手不及，一下被气浪拍击的连连道退。
而附近长街十里，更是隆隆震动，异常坚固的石板房屋都发出嗡鸣之声，灰尘泥沙簌簌而落。
更引出不知多少人的惊呼之声。
谁也没有想到，于千山说动手就动手。
轰隆隆！
重重云流被气浪拍击而碎。
那粼粼水光的平静一被打破就化作奔腾大江，一时波涛汹涌，潮起潮落，一重又一重的浪花垂落，与那银龙发生着一次又一次的碰撞。
肉眼可见的水光笼罩数十里长空，可以清晰的看到一道道水波化作龙形自四面八方而来。
配合那道道拍击的巨浪，死死的将那银龙阻挡在前。
动静巨大，一时震动了整个蓝水镇，不知多少人跑出来看热闹，更有胆大的爬上墙头，看着这一幕幕碰撞。
似乎对于他们的少城主信心十足。
呼~
坐在后院之中的元独秀却不由的神色微微一变，下意识的就想护在自家小弟身前，却被安奇生一只手按住肩膀。
让其不得不坐了下去。
他回首看去，只见安奇生斜躺在小小的摇椅之上，看着长空之上龙吟波涛，手中却拿着一块淡紫色上有天然龙形纹路的木头，不紧不慢的以指头打磨着。
他认得，那是一块‘紫龙木’，价格似乎颇为昂贵，却不知安奇生是去从哪里弄到的。
而他真形初成，指头不复之前的脆弱，金铁都可捏的碎，更不必说这一块‘紫龙木’了。
仔细看着，那一块渐渐成型的紫龙木雕之上，隐隐有着密密麻麻的符文，更似乎蕴含着凝重的丹气？
他刚想说话。
安奇生已然开口打断了他的思量：“静心看着就是。”
他眸光幽幽，映彻出二人交战。
那蓝水仙‘灵合来龙江’举手投足都有江河滔滔之力，气息浩荡如无穷尽，重重拍击之下，与那银龙形成短时间的僵持。
不过那银龙明显更强，蓝水仙，似乎并不是此人的对手。
但那只是似乎，蓝水仙这一道水浪如来龙江横空，滔滔无尽，两人交手的余波绝大多数都被其阻拦在半空之上，没有丝毫波及到蓝水城。
单单于这灵相之道上，他的修持远远超越了门外那几个掌柜的。
“这于千山果真如传言中那般凶戾，喜怒无常。”
元独秀心中有些惊疑不定：“不过，他似乎是奔着我们而来的。”
他当然是知道于千山是谁的，只是没有想到，这个‘老银虫’竟然也被林洐白请动了。
“自然不是。”
安奇生先是吹落手上木屑，摇摇头道：“莫说你只是个废人，哪怕没废，也不是这于千山一招之敌，那林洐白犯不着杀鸡用牛刀。”
他心神通明，对于自身吉凶祸福了若指掌，这于千山踏入蓝水城之刹那，已经被他感知到了。
只是他并不如何在意，因为这人本就不是奔着他们而来，或者说，不止是奔着他们而来。
他能够感觉的到，此人本就在等待着蓝水仙的出现。
“”
元独秀突然有些不想说话了，也无从反驳。
因为这是事实。
于千山四十年前已然炼成‘银龙法体’，是当年景阳山的真传弟子之一，若非因为其‘法体反噬’太重，只怕已然修成‘天罡’了。
“此界武道修行，体魄的确惊人至极。”
安奇生打磨着手中木雕，也微微有些惊叹。
那蓝水仙随手掀起的浪潮拍击所掀起的狂风遥隔几百丈都如同风刀划破土石，可见其威，但那银龙之影缭绕之中的于千山，却连一片油皮都没有擦破。
这样的体魄，某种程度上来说，已经不再是血肉之躯了。
轰隆！
一次碰撞之后，于千山突然罢手，远远退开，眸光冷冽的看向蓝水仙：“你这灵相似未用尽？”
“八千里来龙江水滔，西接群山，东流入海，上映天星满月，下靠大地山川，更有无尽鱼虾生存其中，本无穷尽，谈何用尽？”
蓝水仙立于水波之中衣袂飘舞，空灵飘逸，若谪仙临尘。
两人碰撞几次，他的面色仍然没有波动，语气也一如之前般轻缓从容。      “你这语气，真让人厌恶。”
于千山眸光森寒之色闪烁，周身血气更如大浪本层层攀升，顷刻间，已然搅动漫天风流。
如同一面铁血战旗。
那银龙盘旋于血气四周，气息同样在不断激增着。
他有些生气了。
“临摹其形，感悟其意，山水自然更胜异种神兽，你四十年沉淀，屈从龙性之淫，虽已达到某种极高程度，可也被龙性所左右”
蓝水仙神情淡然，不喜不怒。
他这种神情，却让于千山心中怒气越发升腾。
吼~
他最不喜欢按耐心中怒火，怒极，便长啸：“向我说教，你以为你是谁？”
龙吟之声猎猎排空。
于千山长啸而前，澎湃血气滚滚之间，捏住那一道银色长龙，一抖之间化作银枪一口，倏忽间洞穿虚空，直刺蓝水仙。
这一枪锋锐至极，银光所至之处，重重水浪被撕裂震碎，更裹挟滔滔血气，如同银血色长虹横跨长空。
“我蓝师兄好心指点你，你还敢放肆？！”
莫宝宝大怒，一手捏住乾坤戒，就要唤出须弥金山一击将这不讲理的混账砸成小饼饼。
“无需。”
蓝水仙按住身旁蠢蠢欲动的莫宝宝，摇摇头后，踏空而行。
砰！
砰！
砰~
蓝水仙神情淡然，步履更是不急不缓。
但就是这闲庭信步也似的前踏，其身后大浪层层攀升，如汪洋般扩散八方，浩荡波光映彻之下，越显得蓝水仙飘然若仙：
“好生言语你不听，却只有先，
打服了你！”
轰！
话音炸开。
那滔滔不绝的波光却似已然化作无尽汪洋，波光缭绕之下，已然覆盖了整个蓝水城，更引动那城外奔腾怒吼的来龙江水汽蒸腾。
似乎只是刹那，汪洋悬空，有山川河岳显现其中。
天上大日，地下城池，似乎都在水波之中倒映而出。
一时间，蓝水城全城震动。
所有人环顾四周，只觉波光缭绕，蓝水城好似真个成了水下的城池，隐隐间，似乎还能看到无数鱼虾在四周游动着。
灵相之威，竟似直接引来了八千里来龙江！
继而，
随着蓝水仙踏步，一浪更高过一浪的汪洋如裹挟城池山川一并向着于千山拍击而去。
轰隆隆！
碧波滔滔，淹没银枪龙吟。
恐怖的碰撞之后，偌大的蓝水城都为之摇晃几个刹那，城墙，街道之上刻画的阵纹都一下被引发了出来，抵挡着两人交手的涟漪。
交手之威，竟至如斯。
不少人看的心惊胆战，也有不少人看的心潮澎湃。
武道强者之交锋，让不知多少人心向往之。
元独秀看着这一幕，心中就颇多惊叹，时而情绪紧绷，时而眉头紧锁，似乎已经将自己代入了这场战斗之中。
‘武道修行者，就该如此，就该如此’
他心中喃喃，只恨不得取而代之。
可惜，他武道被废，伤势好了不过三四成，莫说和那两位交锋，自家小弟一巴掌就能将自己抽翻在地。
他心情复杂的看着，突然听到心头传来安奇生的声音：“想不想看一看‘大日万龙拳’？”
“嗯？”
元独秀吃了一惊，回首看去，只见安奇生轻轻一吹，垂落掌中的木屑，一枚木雕已经被雕刻而成。
那木雕拳头大小，惟妙惟肖，是一个面容儒雅的中年人。
其眸子狭长，眉毛清淡，似在负手远眺，仅仅只是一个木雕而已，却让他感受到了一股睥睨天下的雄壮气息。
安奇生托着这一枚木雕，眸光深处泛起一抹回忆。
世界不同，法理也难相同，但同样有着灵气，纵然有着差别，人间道的诸般法术理论上也可以施展的。
他此时刻画而出的这枚木雕，却是来自萨五陵的一道符箓改良而成。
其名替死木偶。
既能替死，也能成为元神，身外化身的临时载体，算是一门很有用的法术了。
而这门法术，配合上苏杰所说的‘精神模板’却是没有更好了。
这，也是他这一个月来的尝试。
“这，这是”
却不想，看着这木雕，元独秀眸光微微一缩，在他心头响彻的声音震惊无比：
“广，广龙至尊？！！”
三更完毕，大家晚安哈。

571.第546章 一拳排空（万更第16天）
“你，你这木雕”
元独秀神情震动。
那木雕除却没有雕刻双眼之外，看那形体，那气息，简直无限趋同于那位他曾见过的广龙至尊画像！
三万载前，广龙至尊横压天下，皇庭威压星海，是距今最近，声名最盛的至尊！
相传，他曾以鼎压九州，至今，他的皇庭仍旧坐落在中州云天之上，煌煌浩荡与日争辉！
九州四海，天上地下，几乎没有人不知道这位至尊的名头。
哪怕他已经疑似消失两万多年，却仍然被无数人追逐着。
他的法传九州，他的皇庭高悬云天，他的传人执掌中州圣地
哪怕是他弟子请天下第一画师所画之画像，也有着无数世家临摹，以作为镇宅之宝，相传哪怕是临摹之画像也有着镇压气运，趋吉避凶，福泽后人的无上伟力。
只是，能够有这等画像的，定天城也只有寥寥几家，小弟应该没有见过才是
错觉？
巧合？
还是
“你说广龙至尊？”
安奇生白眉挑动，眸光之中头一次露出惊异之色。
苏杰所提出的‘精神模板’不外乎是将一切诸如自律，超算，坚韧等等美好的品质为核心编纂而出的信息团。
这与灵魂是不同的，灵魂的成长在于经历，感悟，而这信息团不会自然增长，只能靠着信息的编纂。
而掌握着入梦之法，洞彻过无数人的人生的他，能够动手的自然更多。
比如，这木雕，他所灌输的，是记忆之中庞万阳的一些品质，如执着，霸道，百死不悔的求道之心。
木雕的模样，却是自然而然的根据这团信息而变化的。
只是，广龙至尊？
他眸光一凝，心中不少疑惑却反而解开了。
原本他还疑惑，这方世界没有轮回，世间并无相同的两个人，为何传说之中的某些人却还生有‘宿慧’。
如今，却是有所了然了。
只是，这万阳界，竟是久浮界那天门之后传说的‘仙界’？
似乎，也不是不可能。
在他的推测之中，他所入梦的世界，距离绝灵宇宙应当是不会太远的，对比于宇宙而言，应当如此。
否则，也不可能发生如此之多，如此之频繁的宇宙置换。
就是不知这‘万阳界’到底是多少世界的所谓‘仙界’了。
接引那些人，又是为了什么？
“应该不会错，这种气息，形体”
元独秀又有些迟疑了。
他也只是不经意间见过一面而已，一时也不敢确定，
‘混得不错’
安奇生却是已经知晓了什么。
他心中震动之余，只觉此界的一层朦胧面纱，也渐渐被揭开了。
他无从猜测两个截然不同的世界的时间流速如何对比，毕竟万阳界与久浮界同样的‘一天’不同，一月不同，一年也不同。
甚至于宇宙的法则都有着细微差别。
时间流速的不同，就会造成此界的未来，可能是他界的过去，他界的过去，就是此界的未来。
只是心中却多出了一丝异地得逢故人的喜悦，不止是庞万阳，久浮界于他离开之后，也还是有着其他人开天门的。
事实上，据他所知，他离去之后的三千三百年里，共有三人开‘天门’而去。
孙恩，燕狂徒，以及他那位惊才绝艳的后辈‘李太白’。
只是，他们是已经来了，还是未曾到来？
活着，还是死了？
轰隆！
安奇生心中思量之时，长空之上的战斗又有了变化。
一次次恐怖的碰撞之后，于千山彻底暴走，踏行如龙，拳印橫击如道道银龙怒吼，搅动波光云海。
乍一看，似有千百银龙闹海。
“蓝水仙，你果然是武二的劲敌，可惜，你神体未成，想要拦住我，是痴心妄想！”
于千山发声冷笑。
他当然不止是为了这些丹药而来，同样是为了蓝水仙而来。
蓝水仙，林洐龙与武二郎秉承定天三骄，是下一届‘天骄城诸王台’的直接争锋者，他当然要为后辈探一探这蓝水仙的底。
此时心中已有思量，那千百道拳劲凝儿不散，便随之变化，陡然归一！
化作一道千百丈之长，鳞爪飞扬，睥睨四方的银龙怒啸长空：
“八方龙橫！”
轰！
一声长啸，那一重又一重如同无休无止的波澜已经彻底被撕裂。
继而，银龙探爪，遥隔数百丈长空，已然撕裂了重重气浪，亩许之大的龙爪探下，就要将整条小巷都一并抓走！
于千山固然于化体知道行差踏错，但到底高出蓝水仙一个境界，一旦搏命之法打出，瞬间就逆转了形势！
这一下，蓝水仙被迫退一步，那莫宝宝更是面色大变，下意识就想取出‘须弥金印’。
“呼~”
而蓝水仙被迫退一步之后，眉头一皱，深深吐出一口气。
嗡~~~      随其一口长气吐出，滚滚波光汇聚而江，扶摇而上欲破天公，继而，在无数人镇定的目光之中，长河如镜‘拓下’了一轮大日之影。
大浪从天而落，火光熊熊扩散。
远远看去，至好似巨人伸手摘下了九天之日，以日砸人！
那大日之影如同真实的大日降落，出现之刹那，整个蓝水城的温度就为之拔高，本就不甚凉爽的天气，此时一下热如盛夏。
“长河拓日？水火交融，山河映照，蓝公子的灵相已然达到如此程度了吗？”
“灵相能够修到如此程度吗？化体强者也未必有这等威势吧！”
“蓝公子强横如斯，下一次‘天骄诸王台’，还有谁能与其争锋？！”
不知多少人骇然抬头。
这是越阶之战，且不是寻常意义上的越阶之战，而是大宗门弟子之间的越阶之战！
那于千山固然颓废多年，但其到底出身惊阳山，所修之法，所持之术，必然是东洲一流甚至顶尖。
这种人物本也是有着越阶而战之能的，如今，却反而成为了他人越阶之踏脚石，如何不让他们震惊骇然。
无数人抬头看去，心头镇海间，已然能感受到了蓝水仙丝毫不加掩饰的意志。
你不弃掌，我便砸死你！
呼呼~
气浪排空，吹荡起无尽烟尘，以元独秀所在的小院为中心，十数道长街震动激荡，土石摇晃。
若非是那弥漫全城的大阵纹路浮现，几乎要被这强横气压压迫的下陷。
“够狠！”
大日倒影拍击而下，于千山瞳孔一缩，心中震动。
这蓝水仙固然没有踏入‘化体’之境界，但其真形灵相都已达到了一个极高的程度，两相叠加之下，隐隐还要超过自己！
这一击，若要硬抗，纵然以他的体魄，都要重伤，甚至被直接打死。
刹那犹豫之后，于千山眸光一凝，正要回身迎击，突然心头一震，听到了一声震动百里的龙吟之声：
吟~~~
龙吟之声震动长空，浩浩荡荡的扩散八方。
“这是？”
于千山心头一震，俯瞰而下，只见一道龙形气劲呼啸而起，其形若神龙，其意如天柱贯天。
再看，那却是一道紫色流光纵横交织而成的人影，遥隔数百丈，向他出拳！
“嗯？！”
以长河之力引大日之影砸向于千山的蓝水仙眸光也是一动。
如水眸光之中顿时映出其下的一切，那小小院落之中，一人盘坐，一人斜躺摇椅之上，而当空一道紫色人影，霸烈如龙，煌煌如日。
一拳击天，似有千百条神龙纵横咆哮，姿态之霸烈，让他都不由的心中一震：这是谁？
龙！
龙！
一声高过一声的龙吟在其心头炸响，恍惚之间，他似是看到千万条神龙翱翔于天际。
龙的威严，龙的气息，龙的精神，龙的形态
霎时间，他的心神狂震。
只觉比起这一道拳印之中蕴含的龙形，自己的银龙只是一条微不足道的小蛇，不，是泥泞之中打滚的蚯蚓，是粪土之中蠕动的蛆虫！
这是谁？
这是谁？
于千山无法形容心头的骇然。
他接受了林洐白的请求前来，但目的却不仅仅是为了这些丹药，而是得知蓝水仙归来，想要出手试探他的实力。
为武二郎问鼎三年之后的‘诸王台’扫清障碍。
从始至终，他根本就没有在意过这元独秀，更不认为一个被废之前也不过只有灵相修为的散修小子有什么值得他看上眼的。
被废之前不过灵相，重修三十天又能有怎样的变化。
哪里想到，这小小院落之中，竟然藏着一尊这么恐怖的大高手？
这样的拳道，
这样的神意，
是谁？
是谁？！
于千山心头震荡惊疑只是刹那，那一道自下而上而来的拳印已然击碎了他自上而下拍击而去的龙爪，
更余势不减的，以极度枭烈的气势冲霄而起，彻底撕碎了他的银龙灵相。
轰然间将其彻底淹没！
砰！
如流星坠地，似太古圣人以拳捶天，低沉悠长的震动之声顷刻传遍全城，数之不尽的房屋都在嗡嗡震动着。
“啊！”
于千山只来得及发出一声低吼，整个人已然连通院落上空数百丈范围之内的空气一起，
打的如流星倒飞出去，拉扯出一道长长的音爆云，消失在了蓝水城中。
霎时间，全城一片死寂。
今天有些忙，码字晚了点。继续码字哈。

572.第547章 求先生传法！（第二更）
蓝水城上，一团团的音爆云自闹市中心起，朵朵炸开直至城外，一路蔓延不知几里几十里之长。
神光腾空，如天上大日坠下，煌煌之光照射八方，一时间所有人眼前都是一片空白。
全城一片死寂。
一个个观战的修行者也没有料到有这样的波折，一时都怔住了。
莫说是他们，便是蓝水仙与莫宝宝，都有些失神。
他们距离最近，感受的也最是清晰，那一道拳印之中蕴含的力量并不算多么强大，但是神意却强横至极。
不但击溃了于千山的神意，甚至让他们都下意识的收摄了灵相。
“噗！”
数十里外，于千山跪倒在半空之中，大口喷血。
他那从不离身，即便是在大战之中都没有被触动丝毫的草帽，‘咔嚓’一声碎裂开来，被风一吹，化作了齑粉。
这草帽不是寻常之物，而是惊阳山采‘龙筋草’编织而成，能够替死之物。
“这拳，这拳”
于千山心中之震怖无可形容，甚至连师尊赐下保命的草帽被震碎都没有在意，一双充血的眸子死死的盯着蓝水城上那一轮如日般煊赫的光影。
不住的喃喃自语：
“这才是龙，这才是龙”
武道修行，服气以炼真形，悟神意以合灵相，前者不必多言，后者却极为凶险，神意领悟的差了，就会导致无比恐怖的后患。
如他，当年所悟之龙相出了岔子，之后的四十年，每日里都要御女十数，日日如此，月月如此，年年如此。
每日里面对着那些令他作呕的环肥燕瘦，各种女人，足足四十年。
这对于一个以武道为毕生追求，洁身自好之辈来说，是何等绝望的事情？
更为绝望的是，纵然四十年过去，他仍然无法走出歧路，甚至欲望越发恐怖，若非是他自己强行抑制，停留在勾栏之地。
只怕天下之间将会诞生出一尊惊天大**！
但饶是如此，他也已经快要控制不住自己，且，一个个勾栏之中的女子都不敢，不愿，恐惧接代他了。
“这龙形”
如同溺水之人抓住了救命稻草，于千山甚至忘了自己几乎被打死的事情，挣扎着起身。
再一次向着蓝水城走去。
呼~
气流掀起灰尘在院内打转。
安奇生摊开手掌，木雕已经化作齑粉，被风一吹散入空中，几乎连肉眼都看不到了。
这木雕刻画不易，灌输神意丹气也不容易，且也只能用上一次。
“丹气这，这木雕用了多少丹药？”
元独秀的声音在安奇生心头响起。
丹有两用，一为吞气，二为吞丹，两者效果自然是后者好的多，但前者的用处也更广，就比如那枚木雕。
“还剩一箱。”
安奇生淡淡抬眉，看着一前一后踏空而来的蓝水仙和莫宝宝。
“一箱，还好”
元独秀先是点点头，以为用了一箱，虽然觉得有些肉疼，但似乎也还能接受，但猛然发现不对：
“只剩了一箱？！”
元独秀豁然起身，怒视安奇生，差点吐血。
自己法卖十家，得罪了包括蓝水仙在内，定天府最强的十家势力才换来的丹药，自己就吸了一口丹气，拿了百多枚。
你居然消耗了九成？！
一时间，元独秀气的直哆嗦，看着安奇生说不出话来。
“一些丹药罢了，不去不来，有什么好在意的？”
安奇生微微摇头：“你心还是小了。”
“”
元独秀望天，一时不知该作何表情。
甚至也不知道这么大的代价出手，为的是什么？
但他心中如何惆怅，也奈何不了安奇生，只能独自生闷气，只觉自己这哪是养了个弟弟，分明是供了个爷爷。
两人心中交流，自然不被外人知道，远远看着元独秀又是叹气，又是望天，莫宝宝不由的有些诧异：
“师兄，那拳意霸烈堂皇，应该，不是这人吧？”
呼~
蓝水仙落于院中，只一眼就看到了飘荡在空气之中的细微木屑，眸光一动，神情平淡：
“好手段。”
院落前后不过十多丈，一眼可观，却没有发现其他人的踪迹，而除却元独秀之外，院子里就只有他那本源亏空，降生不过三十天的小弟了。
不过那小娃娃虽然有了些变化，但短短三十天，自然做不了什么。
话，自然是对着元独秀说的。
且一语双关，既说的是这一拳，也是他法卖十家。
他的声音不高不低，元独秀的脸上却还是有些发烫，他也要脸的，要不是走投无路，怎么也不能办出这样的事情来。
“你的舌头，还没长出来？”
见他不说话，蓝水仙眉头微微一皱：“你倒是心思深沉。”
在他看来，无论这元独秀以何种手段击溃了于千山，都说明他的修为已经恢复，甚至于有了突破。
不长出舌头来，是还想依靠自己的‘庇护’？
呼~
蓝水仙眉头一皱间，就有波光缭绕院落。
元独秀只觉口中发痒，却是又长出了‘舌头’，自然还是蓝水仙的灵相之力。
“蓝公子”
哪怕能开口说话了，元独秀也还是不知该说些什么，尴尬的恨不得找个洞钻进去。
蓝水仙对他不得不说已经仁至义尽，十年庇护，但凡他有些手段，必然能找到机会逃走。
可自己这么做，似乎怎么都有些对不住他。
“你这人，真是大大的坏。”
蓝水仙没说话，莫宝宝却是忍不住了，他一手捏着乾坤戒转着，一边气哼哼的开口：
“分明有着这样的手段，却偏生要来求我师兄的庇护！这下好了，我师兄得罪了林洐龙不说，怕是连武二也得罪了！”
诸宗门彼此之间的关系可并不和谐。
明面上同气连枝，背地里也都有着较量，这个较量，不单单在于手下掌握的诸多世俗王朝，各种灵材，灵田，也包括了年轻一辈。
林洐龙，武二郎与蓝水仙三人齐名，可不单单是因为他们的天资绝世，也有着其背后的三大宗门的原因。
而三人之中，武二郎年岁最大，实力也最强，余下两人并不想轻易与之交手。
“此事，很抱歉。”
元独秀苦笑着拱手，也是无话可说。
他又不可能将自家小弟供出去。
“蓝公子！”
“蓝公子，此事你可要为我们做主啊。”      “欺人太甚，这元独秀欺人太甚，一法十卖，骗了我们这么多的丹药！”
“蓝公子若不帮我们，我们就只能上报宗门了！”
这时，张宝等人也都冲进了小院，一个个哭喊，嚷叫着，暗暗威胁着。
事关他们一辈子的积蓄，怎么都不可能轻易放弃，哪怕面前的是蓝水仙，他们也只能硬着头皮来了。
毕竟，他们不说地位高低，到底也是同属大宗门的人，便是蓝水仙也不可能光天化日打杀了他们。
是以，于千山一走，他们就有心思活络了起来。
听着一群人吵吵嚷嚷，元独秀大感头痛，又有些心虚。
“别吵了！”
莫宝宝听不得这个，登时大喝一声，雷炸也似压下了满院的杂音。
张宝等人登时为之一滞。
蓝水仙淡淡的扫过众人，语气平缓：“买卖本就有亏有赚，你们往日里盘剥的散修也着实不少，可曾退还他们的损失？”
大宗门的作风，蓝水仙自然不是不知道。
占便宜可以，吃亏，不行！
“话是这么个理。”
张宝等人看蓝水仙面无表情，也只能苦笑一声，捏着鼻子退步：“若是稍微亏一点，我们也就认了，可，这着实太多了啊！”
“是啊，蓝公子！十万枚真形丹，一千灵相丹，要我自己补上差价，岂不是要老命吗？”
“我是三千灵相丹，一万真形丹。”
“我这是一千五灵相丹，三万真形丹”
“我这是”
张宝几人叫着苦，声音也软了下来：“我们不要求太多，退给我们九成，那一成，我们也就当买了个教训。”
“这么点丹药，你们就敢向我师兄问责？”
莫宝宝瞪大了眼，活像是看到了乞丐向皇帝要一个窝窝头。
在他看来，这是很不可思议的事情。
一枚灵相丹，可换一百真形丹，一枚化神（化体）丹就是十万真形丹，这些人说的损失加起来，都还不够一枚天罡丹。
这点东西，居然有胆量拦住蓝水仙？
“这么点？”
莫说是张宝，蓝水仙也是听的心下摇头。
哪怕是在太一门中，真正对于丹药没有忧虑者也只有这位‘宝宝’了，莫说是真形丹，便是天罡丹，他也不会觉得有什么珍贵。
可张宝口中的这些丹药加起来，却已经不是个小数目了，蓝水城数十上百万人辛苦劳累三年都赚不到这么多丹药。
“一法多卖自然不假可似乎诸位多说了十倍。”
听着心头传来的声音，元独秀硬着头皮开口：“你们要这么多，我也没有。”
“就知道你小子不认。”
张宝冷笑一声，随手取出一枚罗盘来：“这是乾坤罗盘，不但能定大阵场域，也能定位大批量丹药堆积。”
“蓝公子，您身份尊贵，不该沾染这等事情。我们今日太过冒昧，也不愿纠缠了。若我等果真多要了，那自然再也不追究此事，但若是他们果真坑骗了我等如此之多的丹药，便让他们还给我等可好？”
他向着蓝水仙拱拱手，声音恭敬。
蓝水仙看元独秀怔怔失神的样子，心中泛起一丝疑惑，也就不再多言。
张宝这才松了口气，看向元独秀与安奇生：“你们可敢让我搜上一搜？”
“这”
元独秀怔怔的看着安奇生，心中涌现出极度的不可思议；他难道早就知道了？
刚刚消耗了九成，这伙人就提了出来
这也能是巧合？
“那就搜上一搜。”
说话的自然不是正在发怔的元独秀，而是自摇椅上翻身坐起的安奇生。
啪~
他随手将乾坤袋丢在了地上，淡淡的扫过几人，落在张宝手中的罗盘之上。
随着他丢出乾坤袋，那罗盘之上泛起了莹莹白光，隐隐可见诸多数字在其上迅速的闪烁着。
这罗盘他知道，是诸多大宗门用来定位灵机，点查分类丹药的宝物。
无论多少颗，多少种丹药混杂在一起，罗盘一扫，就能算出来。
而此时，罗盘之上的数字定格在‘真54210，灵2216’。
这，也正好是张宝等人所说的总数的十分之一，不多一颗，也不少一枚。
这一幕，让在场所有人面色都是一变。
蓝水仙似有诧异，而张宝等人却懵了，这，这怎么可能？
“你们这几个老家伙看清楚了，这似乎和你们说的数额不符！”
莫宝宝倒是反应很快。
话音如刀，让张宝等人脸黑如锅底，但他们哪里甘心认了？
还想纠缠。
就听到一连串的咳嗽之声飘了过来。
音到人也到。
却正是身形颤抖，脸色苍白，没了草帽的于千山。
于千山落地，也没看蓝水仙几人，阴冷的目光就先是扫过了张宝等人：“你们，还没走啊？”
“你。”
见于千山再现。
张宝几人活像是见了鬼，在他目光扫过的刹那，一个个脸色苍白，连连后退，逃也似的出了门。
看的莫宝宝又是惊诧，又是愤怒：“师兄，这群混账，凭什么敢，凭什么敢？”
状态更好的蓝水仙他们敢‘据理力争’但面对好似重伤在身的于千山，他们却一哄而逃。
这是什么道理？
“因为我不讲规矩。”
于千山声音沙哑的回应了莫宝宝的惊诧：“他们几个的修为不值一提，不过是扯着几大宗门的名头才敢招摇过市，这还是在城内，若是在城外，他们见了我，立马就得跪下！”
“于师兄。如今，我倒不阻你了。”
蓝水仙倒是不在意张宝的区别对待，淡淡的看了一眼于千山：“可你若再出手，或许却还要我护着你了。”
太一门的玉简，万法楼的披风，惊阳山的草帽，被称之为东洲三大替死法门。
草帽没了，说明于千山之前已然死了一回。
于千山却没有理会蓝水仙，目光落在元独秀身上，踏前一步，在满院惊诧目光之中，推金山倒玉柱般轰然跪倒在地：
“于千山，求先生传法！”
前一张错别字很多，抱歉抱歉，是广龙天尊继续码字，羞愧中。

573.第548章 三花之探（第三更）
跪了！
没有丝毫拖泥带水的就跪了下去，全然不顾前一刻还在大打出手，也不在乎自己几乎被打死了一条命。
如此果断，如此的不要脸。
蓝水仙眸光一凝，只觉有些看不下去，化作水光一道消失在空中，却是直接拂袖而去。
哪怕有再多的理由，他也接受不了这种行为。
也得亏这于千山是惊阳山的弟子，若是太一门的弟子，他立刻就要将其活生生打死。
“真真丢了我辈修者的脸面！”
莫宝宝就干脆的多了，直接‘呸’了一声，也化作金光一道消失在长空之中。
“于千山，求先生传法。”
于千山唾面自干，面上没有丝毫的变化，恭恭敬敬的再度叩首：“若有所得，必为先生为奴三百载，生死无悔。”
直让手足有些无措的元独秀心头泛起一抹深深的寒意。
这种前一刻还要打生打死，后一瞬就跪的彻底，甚至没有丝毫不情愿，唾面自干，甘之如饴之辈，简直比什么歇斯底里还要让人来的忌惮。
这个人，很可怕。
元独秀没有说话，脑海中却泛起这么一个念头。
如果可能，他根本不想和这人打交道，可他此时跪在这里，自家人知自家事，自己哪有什么法能传给惊阳山的真传弟子？
莫非他想要‘大日万龙拳’？
元独秀想到了这一点。
但他根本不可能将大日万龙拳传给之前还对自己喊打喊杀之人，只是这于千山哪怕重伤了，只怕也不是他们能够对付的。
贸然拒绝，蓝水仙来不及阻拦不说，安奇生也没第二块木雕了吧？
“别理会了。”
元独秀一筹莫展之际，心中浮现出安奇生平淡的声音：“愿意跪着，就让他跪着吧。”
所有人中，唯独安奇生心中平静，古井不波。
天地有万灵，人有千万种。
他身怀入梦之法，见过太多太多种人，也不觉得于千山有什么太过特殊的。
隐忍，城府深也好，内心癫狂，偏执也罢，都无法给予他什么触动。
“嗯。”
元独秀心中点头，也不再看跪地不起的于千山。
跟在弯腰捡起乾坤袋的安奇生身后回了房间。
砰~
关上门，屋内的光线顿时黯淡下来，房梁屋顶之上被震落的灰尘将屋内蒙了厚厚的一层。
安奇生随手一捏，气流宛如有灵性一般环绕着他的手掌转动，随其动作如水流一样流过房间各处，将整个屋子之内被震落的灰尘聚合成一团泥球。
“外面那人怎么办”
元独秀心中凝重，于千山能与蓝水仙交战不落下风，显然不是他能够应对的人物。
“世俗学艺尚有三年打杂，五年学徒，求人传承，岂是磕几个头就可以的？”
安奇生盘膝坐在床上，打开乾坤袋取出一枚真形丹含在口中，才不急不急的说道。
万两黄金不卖道，十字街头白送人
他从不吝啬传法他人，却也从不轻贱自己之法。
传法必是我愿，若不愿，一头磕死门前，他也不会多看那么一眼。
“话是如此，可此人”
元独秀深以为然，却还是有些迟疑。
外炼形，内合意，神形兼备方可化体（化神），这一步，是真正蜕变的开始，也是跨越幅度最大的一关。
踏入此关，就再不是肉体凡胎。
古往今来传说的一切圣体，神体，魔体，妖体，战体，佛体，金身，皆是从这一关开始演变。
每一道体质的源头，都必然是一尊将化体走到了巅峰的强者。
甚至有天骄在这一关，不走前人之路，欲要以自己的天赋才情走出独属于自己的神魔圣体！
弱者为人，强者成神。
两者悬殊同样极大。
如那于千山，纵然法体走岔走火入魔四十年，竟还能与将灵相推演到极高境界的蓝水仙相匹敌。
这样的高手，他自忖现在是万万招惹不起的。
“那你以为，我放那木雕出来，是为了什么？”
安奇生淡淡的看了一眼元独秀，眸光清亮。
“原来如此！”
元独秀心头一震，这才了然之前他的动作，但随即又是深深皱眉：“你真要传法给他？”
“那也不是。”
安奇生微微摇头。
“那是？”
元独秀越来越捉摸不透小弟的心思了。
“不过是凝练法体出了岔子，这天下能救他的不计其数，惊阳山据说有着大能，也不是不能救他，之所以不如此，不外乎是要他自己领悟法体奥秘”
安奇生眸光平淡，洞若观火。
一方传承三千万年的古老世界，任何修行上的问题必然是有着不止是一种解决办法，单独个体如何能与古往今来的无数豪杰相比？
之所以不救，不外乎是另有图谋。
“那他”
元独秀若有所思。
“救他，也不是不可以，但传法，自然是不必了，你若愿意收他，也随你。”
几句话，口中真形丹已经被消化了。
安奇生又取出一枚含在口中，边体会着丹力变化，一边缓缓开口：“天地万物皆有本性，大地厚重，风走轻灵，云聚散无常，雷刚强暴戾有的龙性本淫”
说着，他眸光之中泛起一抹幽光：“万恶淫为首，龙为鳞甲之首，那于千山所图极大，他的意，不是银龙，而是龙王！”
“龙王？！”
元独秀眸子瞪大。
太古之年，天地间有飞禽走兽水行之灵，更有诸神兽行走天下，与人共生，龙，也只是其中之一，并不比其他各族更强。
直至一头龙的出世。
那龙生有九爪，诞生之时被龙族遗弃，以为血脉不纯，却不想，这头龙，才是龙族无数年气运所汇聚。
于太古之初横压天地，遨游星海，终成龙王之体。
其环绕天地而动，闭目为夜，张目为昼，神威无量，一举压服万族，奠定了龙族三千万年神兽之王的地位。
至今，也没有任何其他神兽能够动摇其地位。
当然，如今之世，纯正的神兽一族，也没多少了。
“不然，惊阳山又岂会不闻不问？”
安奇生淡淡一笑。
他的大日万龙拳，某种意义上也可以算作龙王之拳，其他人或许感受不深，这于千山必然能够感受的到。
“可，你不传他大日万龙拳，如何救他？”
元独秀心绪复杂的问道。
“很简单。”安奇生一掌高抬，斜斜下切：“龙性本淫，斩了他银乱之根就可！”
呼~      元独秀下意识退后一步，看着安奇生眼神越发古怪了：“小弟，你，你哪里知道的这些？”
“宿慧。”
万金油的回答，安奇生当然也会。
“可惜这个没有用。”
元独秀指了指自己的舌头：“若我真形再度凝练，已经可以断肢再生，更不必说化体强者了，你切万次，他自然也会长出万次来”
真形凝练，已然是踏入武道大门的修士，九牛二虎之力，断肢再生，这对于寻常人来说不可思议的事情，已经是基本操作了。
修士，不存在肢体残缺，除非他自己愿意。
而对于龙‘淫’入骨的于千山来说，他不可能忍得住不重生肢体。
且，哪怕斩了肢体，也只是治标不治本。
“我说的不是肉体，而是灵魂。”
安奇生眸光深处泛起一抹光影，回想起了久浮界中的一些人和事。
在久浮界，他曾杀过一位东厂的公公，名叫赵长缨的。
有些东西，解决起来很难，转变思路就很简单。
而这，对于安奇生来说，也是个极为重大的尝试，灵魂于肉体之间的互相影响，是苏杰还在假设之中的第二步。
玄星之上有言，灵魂是上帝的禁区，对于修行者而言就非如此了，一些功法，神通，本质上都会影响着灵魂，元神，本我慧光的变化。
如这于千山，被龙性所影响的也不在少数。
是以，这于千山对于安奇生来说，也是个极佳的试验品，灵魂与肉体的深层次联系。
这对于他凝聚体花，甚至其后三花汇聚，都有着不小的意义。
事实上，早在知晓这于千山之时，他已经有过这方面的推演。
送上门来，那自然是再好不过了。
“灵魂？”
而元独秀当然不知道安奇生想到了何等深层次的东西，还在思量着安奇生的话。
灵魂？
斩去欲望？
还是什么？
安奇生闭目吞服丹药，元独秀浮想联翩，一时心潮不能平静。
两人一时无话。
许久之后，元独秀叹了口气，强行镇压心中杂念，开始了凝练大日真形的修炼。
一段时间的感悟，他渐渐有了头绪，知晓了该如何去凝练属于自己的大日真形。
“啊~~~”
直到夜晚，元独秀被一声凄厉不似人声的哀嚎惊醒。
推门看去，就见院落之中长跪不起的于千山，如同遭遇了世间最为恐怖的酷刑一般，低声嘶吼着。
他的浑身青筋暴起，双眼充血，无法闭合的口中滴落着一点点混杂着鲜血的口水。
七窍，乃至于周身毛孔都在飘散着一股极端邪异的气息。
这气息阴邪至极，如同实质一般迅速蔓延到整个院子，更似乎有着向外蔓延的迹象。
“这就是‘淫’毒？”
元独秀暗暗心惊，更提起戒备。
传说中的龙威严，强横，人所向往，但龙荤素不忌可也是出了名的，牛羊马狗鱼龟猪都不放过，这遍布天下的无数龙种可就说明了问题。
很难说，发狂的龙眼里有没有雌雄之分。
这时，元独秀才知道了张宝等人的恐惧，这不仅仅是担心妻女老母，也是担心自己啊
“修行真是荆棘遍地”
元独秀心中凝重，不由有些感同身受。
武道被废之后的很多天，他都在无尽痛苦之中挣扎着，那种痛楚，绝望到几乎让人自杀的无力，让他至今难忘。
此时见得那于千山如此痛苦，他几乎生出怜悯之心。
好在他头脑很清醒，生生掐灭了自己的怜悯之心，警惕的看着外面。
这一夜，整条街巷的人全都无法安睡，更多的人连夜逃窜到远处，哪怕是住酒馆，客栈，也不敢回家。
元独秀，也是整整一夜没敢放松警惕。
可让他惊异的是，哪怕嘶吼的几乎要自杀，那于千山竟然也没有发作，甚至于仍然长跪不起。
直至凌晨到来，他软倒在地，汗水浸湿了整个院子，如同下了暴雨一般泥泞。
“呼呼~~~”
于千山大口喘息着，自噩梦一般的挣扎中恢复了神志，一开口，声音都嘶哑了：
“于千山，求先生传法。”
蓝水城一战，以极快的速度传播到了定天城。
第一时间知道了此时的林洐白顿时感觉到了不对，元独秀是个什么样的人他再清楚不过了。
短短三十天，就算是蓝水仙倾力相助，也都不可能恢复他的武道，更不必说一击重创于千山了。
是以，他敏锐的察觉到了不对，瞬间蛰伏下去。
如同上好的刺客，一击不中，随即远遁千里，却是原本计划之中躲避蓝水仙，武二郎问责的手段提前发动。
任谁也找不到他的所在。
倒是蓝水城中，林狗，林犬等人懵懂不知，仍旧在尽心尽责的监视着安奇生的院落。
可惜，注定没有收获。
接下来日子，那两人却还是足不出户，甚至因为多了一个每每半夜都发出恐怖嘶鸣的于千山，连日常外出采买都见不到元独秀了。
林狗等人望眼欲穿，几次想要趁夜潜行，可都被恐怖的嘶吼吓了回来。
如此，在林狗等人的焦急等待之中。
已然是，半年多过去了。
这一夜，如期而至的嘶吼响彻蓝水城，一同而来的却还有自北而来的‘呼呼’北风。
以及那飘洒若鹅毛般的大雪。
夜未过去，天却似乎已经亮了起来。
嗡~
某一刻，突如起来的光亮刺破窗户，惊醒了林狗等人。
“发生了什么事情？”
林狗等人极为警觉。
猛然起身撞破大门，一抬头，顿时双眼一片空白，眼泪不由自主的流了下来。
大日！
夜幕北风寒雪降临之时，这蓝水城中竟然多了一轮‘大日’！
一轮‘大日’照亮夜幕，光热蔓延之地，天地之间的积雪冰消雪融！
隆冬似未降临，已被驱散！
三更完毕，大家晚安哈。最后，附上一半的万阳界修炼体系。
上古至尊九步，真形，灵相，化神（化体），天罡，万法，洞天（大能），粉碎真空，归一（侯），通天（王）。
后世，服气，真形，外景，灵相，化神（化体），天罡，万法，洞天，粉碎真空，归一（侯），通天（王）。

574.第549章 跨越时空的呼唤（万字第17天）
夜幕金阳普照八方，蓝水城中风雪皆消。
距离稍远的只觉今夜酷热难当，距离较近的已然忍不住跳将了起来，火烧屁股般向外跑去。
“天怎么突然亮了？”
“这是什么？”
“真形，看着样子，好似是有人在凝练真形！”
本来沉睡之中的蓝水城顿时热闹了起来，不少人被惊醒，纷纷看着那一轮‘大日’议论纷纷。
更有不少修行者认出了这一幕。
“大日真形？”
来龙江心，水龙木承载的城主府中，蓝水仙看着城中冉冉升起的金阳，眸光也是微微一凝。
“大日真形？师兄，那大日金宫不是于两万年前被大始圣地之主所毁，大日真形图也断了传承吗？”
莫宝宝闪身来到了蓝水仙身边，看着城中大日之影，也是有些惊讶。
大日真形未见得天下第一，但是却必然是大大有名的，古往今来不知多少人在凝练真形之时，都想到过这轮大日。
连他也不例外。
这也是他知晓大日金宫的原因。
可据他所知，这一两万年前强横不逊于如今太一门的大宗门，于逆伐圣地之时，被始皇金钟隔空镇杀覆灭了整个宗门。
之后，哪怕是当时的大始圣主都没有能找到‘大日真形图’。
当然，这是只有传承数万年以上的大宗门才知晓的密辛，绝大多数的修行者都不知道其中的缘由。
“似乎有所差别”
蓝水仙微微摇头，目光却不离那金阳，心中疑惑却更多。
以他的眼力当然知晓那金阳是从何处升起的，只是，若那元独秀真有大日真形图，林洐白怎么能逼的他家破人亡？
或许，只是类似。
“师兄，什么时候去悭山？”
莫宝宝心思很跳脱，对于大日真形的兴趣也没有太过持久，转瞬又问起了正事：“你之前与法无赦交手的伤势也好的差不多了。”
“长老推算，约莫就是隆冬之后，或有偏差，却也应当不大。”
蓝水仙神色平淡：“我十多年没有回家，此次多住几天也无妨。”
莫宝宝挠挠头，不说什么了。
太一门从没断俗缘之说，讲究的是一人得道，福及家人，历来弟子下山，首先就是回家。
和他这种在家呆的腻歪，一刻都不想留在山里的却是不一样。
吼~~
金阳腾空并未持续太久，一声龙吟打破了夜幕的平静。
那一轮大日之影破碎，一个人显现于夜空之中，却正是元独秀。
“终于，成了”
元独秀立于半空之中，心中恍若隔世。
半年多，他几乎没有出过门，百日里仰望大日，夜幕之中凝练真形，终于，还是初步凝练了大日真形图。
感受着体内久违的充盈之感，他心中充斥着一股难言的触动。
直到此刻，他才知晓为何同为灵相，自己在面对林洐白之时却没有丝毫的还手之力。
真形，灵相的巨大差距，不是轻易可以弥补的。
他的十二蛟龙比之林洐白的龙龟，差距之大，无异于世俗之中的普通人与一国巨富比财富，同样一个境界，差距之大，却已经到了一个难以想象的地步。
就如此时，他五指轻轻捏动，感受到的又何止是九牛二虎可以比拟的？
“无怪乎诸世界宗门的真传能够越阶而战”
元独秀微微自语着，被咬断的舌头却已长了出来。
“真形？”
全城惊动，距离最近的于千山感受的自然最是深刻，可太在意的，却不是这真形是不是传说之中的大日真形。
而是，他，只有真形？
‘是了，上古有神人仅修一境就可与天下群雄交锋，这位先生，应当也是如此’
于千山心中泛着念头，突然剧痛再度袭来，纵然半年过去仍旧无法忍受的巨大痛楚自灵魂之中迸发出来。
而这一次，似乎还要远远超过之前的任何一次爆发！
“啊！”
于千山双手捶打地面，沸腾的气血自他七窍，周身毛孔之中喷薄而出，几乎瞬间，就将其染成赤红。
‘淫’毒不会消失，只能发泄，而久久得不到发泄就会越积越多，最后爆体而亡，彻底陨落。
砰~~~
一团团的气浪卷起无数灰尘从整条大街之上荡起，大地如鼓一般被敲的嗡鸣作响，蓝水城的护城大阵都被惊动了。
引得城中一片混乱。
有人狼狈，有人奔逃，更有人直接开口怒骂，天天叫，天天闹，这谁受得了？！
呼~
元独秀落下身形，化作一道流光破开激荡的重重气浪，血气鼓荡之间，挤进了沸腾的气浪之中。
一只手拍在了于千山的肩膀之上。
砰！
一声低沉的肉体碰撞声中，于千山眸光之中的血色有了些许褪去，口中嘶吼声也为之低落下去。
“这一枚‘天人化生’丹，应该可以暂时压制你体内的‘淫’毒。”
元独秀犹豫了片刻，还是自怀里掏出了安奇生交给自己的一枚丹药，两指捏着，重重拍入于千山的眉心。
嗡！
分明是一粒丹药，但拍入于千山眉心的刹那，却瞬间化作一道幽幽蓝光将其整个笼罩了进去。
并在下一个刹那，已然彻底没入了他的身躯之中。
“啊！”
一声惊天动地的嘶鸣响彻天地，肉眼可见的虚空荡起层层涟漪，如同巨石落水。
直震的半城人的耳膜嗡鸣，距离稍近的只觉眼前一黑，几乎栽倒在地。
“呃”
这一声嘶鸣只持续了不到一瞬，与千秋如遭雷殛，身形晃了晃，就栽倒在地，只发出一声声低若蚊蝇的呻吟声。      这么见效？！
元独秀眸光一凝。
他看的仔细，这于千山栽倒在地，却不是不动，相反，在他的体内发生着某种让他心惊的剧烈蜕变。
隐隐间，不知道是不是错觉，他感觉到这于千山的呻吟声，渐渐的变得阴柔，甚至有有些——
妩媚。
元独秀喉头涌动了刹那，不由的回首看去，屋内一片漆黑，院内摇椅上空空荡荡，却已经没有了安奇生的身影。
“小弟”
元独秀暗暗叹了一口气。
呼呼~
夜风吹卷寒雪自北而来，飘飘洒洒点缀万里山河，虽未多久，山河已然有片片雪白。
唯一不被风雪影响的唯有那日夜不息，亘古滚动的来龙江了。
夜晚的来龙江奔腾更为猛烈，江水拍击之声如同闷雷不住炸响。
呼呼~
安奇生盘坐于一张小小木筏之上，随波而下，瞬息数里，其速极快。
此时，北风之中江水滔滔，浪花隆隆拍击，这一艘小木筏却没有受到丝毫的影响，穿透过重重波涛，半似水痕都没有。
一晃半年，他这具身躯也成长了不少，约莫有此界正常三五岁孩子的体型，一双白眉之下，眸光幽深若星海。
此界天地浩瀚远超安奇生之前入梦的几方大界，因天地广大，故而日夜极长，当然，也只有横跨几界的他才能感受到。
土生土长的万阳界之人，是不会有这个感觉的。
是以，半年多的时间，对于安奇生来说并不算短暂了，元独秀都能凝练大日真形，更不必说他了。
境界心灵的修持，不会因为外在环境的变化而变化，八风不动方为道基。
道一图的星级划分，此时安奇生已然稍懂其意了。
一星道基，二星明我，道基之上，洞彻本我慧光，知道自己的追求，不会被任何外在的环境，情绪所影响。
看似很难与诸多世界的体系对应，却反而无所不包。
“广龙至尊”
远眺长空，安奇生心中自语着。
越是了解的多，疑惑也就越多，他推算的出此界极有可能是包涵久浮界在内无数世界传闻之中的‘天门’。
可这天门，是万阳界为其他界所开辟，还是人为的？目的又是什么？
古往今来，三千万年，一代代天骄人杰继承前人余荫，从一境之修开辟到如今十一境之修。
竟然没有一个人，能够修成长生？
古今圣皇，诸多天尊，至尊，就没有一个能探寻到长生之路？
而他想得更多，他连同久浮界之时，曾感知到三千年岁月演变的一切，可其中有两点，让他心有疑惑。
一是‘祖师遗训不允许飞升天门’。
久浮界之时，他曾窥到龙雀刀主孙恩的命运轨迹，看到他死于天门之后，隐隐猜测到天门之后有危险，也曾留下话告诫后辈弟子。
可他当时并未说过不允许开天门之话
第二点疑惑，则是李太白分明想着开天门，最后为何却变成毁了天门？
他看到了什么？
而他心中最大的疑惑，甚至忌惮的，还不是这些，而是万阳界的世界坐标
“怪物先生，你什么时候放我出去？”
脑海中，三心蓝灵童有些跃跃欲试的声音传出，打断了安奇生的思量。
自从消化了蓝水城中的所有‘精神烙印’，这个蓝皮小怪物就不安分起来，时时都在躁动，无比渴求出来。
如同见得一座金山在前，却仅仅捡了几个铜板，让它如何能够不心中痒痒。
“不是时候。”
安奇生垂下眸子：“我都能抓到你，其他人自然也能。”
三心蓝灵童的潜力是他至今为止所见的最高，可潜力只是潜力，未曾将潜力尽数发挥出来之前，什么都不是。
这方世界的修行者是他入梦的几界之中最多的，未必就没有人能抓住三心蓝灵童。
而这个蓝皮小怪物可没有丝毫的忠贞可言，一旦被抓住，立马就会将自己卖个干净，这一点，安奇生从不怀疑。
是以，他宁可缓一缓，也不能冒这个风险。
“不是谁都抓得到我的。”
三心蓝灵童似乎有些不服气：“再来一次，就算是怪物先生你，也抓不住我的！”
“那自然就更加不能放你出去了。”
安奇生摇头失笑。
三心蓝灵童还想说什么，安奇生却已经不再回应了。
心念一动间，小木筏的速度立刻加快，破开重重浪花，倏忽之间已过数十里。
来龙江也是百水之汇聚而成，一路上到处都有较小的支流汇入其中，木筏徐徐停下之时，安奇生抬眉看去。
就见一处人工开辟的大河与来龙江十字交叉。
较远处，是一艘艘精致柔美，或花或红的画舫。
这里，却是定天府第一烟花之地，月幽河。
江河滔滔，北风呼啸，那月幽河处，却是灯火通明。
嗡嗡嗡~
这时，安奇生眸光突然一震，心海之中陡然传来阵阵嗡鸣之声，随之而起的，是道道猩红如血的光芒。
“嗯？”
安奇生微微凝神，就见那如血红光中，有求必应祭坛正自呜呜转动着。
似乎，得到了某种召唤。
先去吃饭，回来继续写哈。

575.第550章 地下太岁神（第二更）
有求必应祭坛是来自蛮荒界的宇宙级奇珍，其核心不在于外在显像，而在于其内的一缕法理。
这一缕来自于星空楼主的法理，能够无视虚空相互沟通，自然，也未必都要依附于祭坛。
萨五陵能将其从原本祭坛之上剥离而出，演化成封印僵尸王诸殇的金棺，自然，安奇生也就顺其自然将其法理彻底剥离出来。
也是他寥寥几件能够入梦携带的异宝，也是他所持有等级最高的宝物。
不过，在玄星之上他并未催动这祭坛与其他世界‘交易’，除却因为玄星之上的置换消耗奇大之外，也是因为这祭坛的催动是极有可能会形成‘世界锚点’而被星空楼主捕捉到。
事实上，星空楼主之所以能察觉到人间道的存在，必然是有着包括他，异邪道人，乃至这祭坛的一代代主人的无数次献祭的。
对安奇生而言，人间道的未来太过悲惨，再差也差不到哪里去，他才会不在意会不会引来星空楼主。
换做玄星，以及这万阳界，他则并不想动用这祭坛的本质‘置换’之能。
嗡~~~
心海之中，祭坛兀自在猩红光芒中转动不停，嗡嗡之音让人难以忽视。
“星空楼主？”
安奇生心神微动，随即打消这个念头。
据他在光怪陆地之地看到的一幕，那星空楼主的化身应当还在与皇天界之中那位‘太龙道人’对峙。
且不说打不打得过，有没有分出胜负，都不太可能会定位到他的存在。
“怪物先生，这祭坛之上的波纹之中透漏着的信息破解，整理之后，应当是这么一句话”
三心蓝灵童也飘荡了过来，信息形态的它，只要没有安奇生的禁止，可以去到任何地方：
“大意是‘白师姐被人抓走了，不知是被什么人抓走了’这语言，好生奇异”
说着，三心蓝灵童的语气也有了些变化。
因为，根本不需要它解释，那不知从何而来的声音，就透过祭坛法理的波动，在安奇生的心海之中响起：
“小子秦禹，求前辈救我白师姐，纵然世代为奴为婢，做牛做马，秦禹也必还前辈大恩！”
这语言，似乎根本没有理解障碍，无论是否学过这种语言，无论是不是人，都能感知到话中的意思。
这是什么语言？
三心蓝灵童有些发愣，它从未见过这样的语言。
“秦禹？这个名字似乎有些耳熟”
安奇生心中一动，就想起。
这个名叫秦禹的少年，似乎是来自于龙蚀界，太岳宗的一个入门弟子，曾用一个破损的半月轮，换了自己从皇天十戾‘蜍’背上的一枚毒瘤。
他还活着？
安奇生微微有些诧异，随即心下摇头。
这小子只怕也是个痴傻的货色，这是为了他那什么白师姐，宁愿将自己生生世世都卖了！
而且那龙蚀界似乎，也属于‘元阳’大界。
或许距离万阳界也不远？
安奇生泛起念头又随即打消了，宇宙于宇宙，世界与世界之间的距离远近，对于单独的个体而言是没有意义的。
因为哪怕再近，只怕也是远远超过千亿光年了。
“答应他，答应他！”
三心蓝灵童已经鼓动起来：“怪物先生，答应他啊。”
这样闻所未闻的语言信息，对于它的诱惑简直大的无法形容。
“秦禹”
安奇生心中思量片刻，隐隐间，只觉祭坛那头之人似乎与自己有着某种莫名的缘法。
而且，这祭坛还能以‘因果报答’作为祭品来与人交换？
“似乎有些意思”
安奇生神意一动，心海中泛起一缕流光没入了那祭坛的核心法理之中。
群山矗立大地之上，绵延千百里且不去言，其高也是惊人，千百座山峰似都有过半超过云雾。
远远看去，山峦起伏云霄之中，一派仙山福地之样。
某处山峰之下，一个身材干瘦，其貌不扬的少年于一块满是青苔的巨石之前叩首：
“小子秦禹，求前辈救我白师姐，纵然世代为奴为婢，做牛做马，秦禹也必还前辈大恩！”
少年叩首的很是虔诚，身前还丢着好些残破的法器灵兵。
“呱呱呱~”
在他肩头蹲坐的一头通体碧绿好似宝石半的小蛤蟆，也不住的叫唤着。
“小子秦禹”少年面色发白，双眼无神，好似哭过几次，声音都有些干涩了。
砰~
又一次重重磕在地上，秦禹额头见血，心中已经有些绝望。
突然，一道熟悉的嗡鸣在他心头响起，他惊喜过望，抬头看去，就见一道金色光芒自那怪石之上射入了自己的眉心。
“啊！”
秦禹大叫一声，如同被人迎面敲了一锤，猛地仰面朝天，昏了过去。
昏迷的刹那，他好似看到了一轮大日在心头绽放，继而化作无数惊疑流入心头。
那是什么
秦禹心头泛起疑惑。
月幽河中，一艘艘画舫缓缓飘荡着，其上红花悬挂，彩带环绕，满是脂粉味的船舱灯火通明。
每一艘画舫之上都有酒香四溢，更有靡靡之音幽幽飘渺，动人心魄。
而那诸多画舫之外，还有着一条条的船只自四面八方而来，其上人影闪烁，来的人却很是不少？
“听说这月幽画舫每每只在月圆之夜开启，今次不见圆月，怎么也如此热闹？”
有人驱舟而来，却心有疑惑。
月幽河画舫会，在定天城，定天府，乃至于整个天鼎国都是有些名气的，除却定天府的人之外，天鼎国都有不少人慕名而来。
“第一次来吧？”
有人笑着回答：“你只知道月幽河画舫会每月月圆之夜才会开，却不知道，有一位大爷要来，这画舫会就必然会召开！”
“啊？哪位大爷？”
那人吃惊不小，这月幽河上画舫上百，召开一次所需可是不小，什么人有这样大的面子？
“当然是林二爷！”
另一个人踏水而来，也不乘舟，脚下一点，就向着一艘画舫飞去：“不为画舫几位大家，只为林二爷，这一次来的就不亏，不亏！”
诸多画舫环绕着最大的一艘画舫飘荡着，上百艘画舫的灯火汇聚，一时也颇为明亮。
最高最大的那一处画舫之上，林洐白扶着栏杆，远眺雪夜，似乎在窥探蓝水城：      “半年多了，别无其他动静？”
此处距离蓝水城有两千多里，他自然是看不到城主府中的蓝水仙，也不敢如此堂而皇之的窥视蓝水仙。
“是的，回城半年多，蓝水仙都没有出门。”
刀奴立于阴影之处，平静回答。
“听闻半年多以前法无赦与他道左相逢，两人大打出手，一场大战毁了大片山林，法无赦遁逃不知所踪，那蓝水仙莫非伤势极重？”
林洐白捏着扶手，眸光闪烁：“若他拖着重伤之躯再战于千山那条‘老银虫’，伤上加伤也不是不可能”
千金之子坐不垂堂，半年多一次算计落空，于千山似乎栽了之后，他立刻出了定天城，去往其他地方处理事宜。
直到近些日子才回来。
“不会。”
刀奴摇头：“法无赦固然是灭情道骄子，但比起蓝水仙还差了一筹，伤到他已然不易，想要拼个两败俱伤，即便法无赦拼命都不可能。”
林洐白点点头后，又发声反问：“若是你与其交手呢？”
刀奴沉默一瞬之后，回答：“我必死无疑。”
“必死无疑。”
林洐白轻叹一声：“这蓝水仙下山接近一年，明说是为了悭山而来，实则真实目的到底为何，谁也不知，或许，太一门又要对天鼎国下手，也未可知呢”
“二爷所说，也不是没有可能。”
刀奴微微皱眉。
东洲百国，天鼎最为特殊，是因为诸国之中，天鼎实力最强，疆域最大，矿藏，灵田最多。
因为其于诸多之中的地位极高，也因为当代天鼎国主天赋异禀修成大能，以至于天鼎国成为了唯一不被几大宗门圣地掌控的国度。
为了天鼎国的归属，各个宗门明里暗里已经有过多次交锋了。
太一门，距离天鼎国最近，也是最势在必得的。
“还是要通知我哥，‘天骄城诸王台’虽然重要，天鼎国的归属也同样重要”
说着，林洐白自嘲一笑：“罢了，万法楼中高人无数，也不用我来多嘴什么。”
“提一提也是好的。”
刀奴微微躬身：“二爷心念万法楼，刀奴在此为诸位师长谢过了。”
林洐白摇头不语。
见其情绪不高，刀奴心下一叹，转移话题道：“二爷半年前避之如虎，如今却为何提前回来？如你所说，那元独秀似结交了高手，你此时回来，岂不是危险？”
林洐白长长一叹，眸光沿着月幽河南望而去：“不得不回啊”
“嗯？！”
刀奴悚然一惊，随其眸光看去，只见一叶孤舟自远处飘忽而来，不疾不徐。
孤舟之上有着一人。
那人身形极高极大，或有九尺，漆黑甲胄罩体，黑发与身后猎猎如火披风一起飞扬，一柄比起身形更高更大的方天画戟，被其扛在肩上。
其人气焰如火，熊熊燃烧，寒风飘雪都远远避开，似不敢靠近其身。
遥隔数十里不止，那一双眸光在他看来，已然好似两轮大日在燃烧！
“武二郎？！”
刀奴身形一颤，声音无端端的沙哑了下去，每一个音节似在与金铁摩擦，难听至极。
那来人，却正是惊阳山武二！
定天府三骄，却要以其为首，固然有其年岁最大，修为最高的原因，也因为这人名声比之林洐龙于蓝水仙都要大了太多。
而且，其年岁最大，修行时间却不长，其人十八入道，十八之前不过是山中猎户，每日里打猎为生，相传其天生神力，行走山林，以虎狼异兽为食。
未曾入道之前，其力已然远超九牛二虎！
一经入道更是一发不可收拾，两年凝练‘魔主’真形，十年凝聚‘太岁’灵相，三十岁之时，已然成为惊阳山第一真传。
“正是某家！”
武二郎眸光冷冽，淡淡开口。
其音极大，如同雷云天雷霆连炸，隆隆之音回荡百里不惜，数之不尽的江河之水翻滚，遥隔数十里之外的上百艘画舫孤舟都为之摇晃起伏。
好似随时要被倾覆。
莫说那船上的风尘女子，来往客人，便是那刀奴脸色也一下变得苍白。
唯有林洐白似乎早已知晓，深吸一口气后，拱手作揖：“林洐白，见过武二爷！”
感受着那如风暴般汹涌的气息，刀奴也是一咬牙，拱手：“我家主上不日出关，正要问候武二爷。”
咻咻咻咻~
如此强横的气息铺面而来，已然无需任何命令，那百多艘画舫之上，四处而来的舟船之上，就跃出诸多身影来。
一眼看去，不下数百！
刀奴心头一震，这才恍然，这林洐白半年多游走诸城，却是将林家他能够调动的高手全都召集了起来！
“多一些废物，也救不了你的命”
那黑甲大汉披风如火，方天画戟随其臂展开，发出嗡嗡好似龙吟般的轻鸣。
遥隔数十里，所有听闻那方天画戟轻鸣者，只觉手脚酥麻，头皮如同过电一般倒竖起来，一个个神色全都变了。
“武二爷！”
刀奴向前一步，腰间一抹漆黑刀光扣在五指之间：“你若敢出手，我家主上必与你不死不休！”
“哈哈哈！”
孤舟一叶上，闻听刀奴威胁之意，武二仰天大笑，黑发披风鼓荡，神态肆意而狂傲，却是懒得再说。
横起的方天画戟微微一颤，似要出手。
但就在这时，武二眉头一挑，一双眸子如电打向数十里外的画舫那一头：
“还有高手？！”
天上魔杀主，地上太岁神。
太岁神体是惊阳山第一神体，在整个东洲，都是顶尖之流，无论是体魄，还是种种神通。
此时他心有所感，眸光横扫而过，上百艘画舫就在无数道惊呼骇然声中，似被神剑斩过般一分为二。
隆隆震动声中，一小小木筏随波逐流，缓缓而来。
诸多人回首看去，只见那木筏之上，一白发白眉，脊背略显佝偻的老者缓缓抬眉。
继续码字哈

576.第551章 元阳（第三更）
若隐若现的孤月悬于北风寒雪。
似有似无的月光与雪花反射的微弱光芒中，粗制滥造的木筏飘忽而来，其速不徐不疾，却瞬间吸引了包括武二，林洐白在内所有人的目光。
那是一个看不出年龄的老者，他脊背佝偻，白发白眉却又没有丝毫的暮气沉沉，反而散发着红日初升般的朝气。
面容红润，眸光幽深，又有着沉重若山，浩瀚如海般的气息。
老者？
中年？
还是青年？
一时间，一众修士竟然没有一个能看出来人是个怎么样的人。
‘这人是谁？’
林洐白与刀奴两人则惊疑不定，脑海中疯狂寻找着有关于这两者的信息。
但一无所获。
根本想不起自己什么时候得罪了这么一个老者，而且，他们从未在定天城，乃至于整个定天府中见到过这样的人！
这人是谁？！
为什么带着如此不加掩饰的杀机？
呼呼~
夜风之中，安奇生缓缓抬头，白眉之下的眸光中映彻出整条河道中的所有人，无所例外，无从遁行。
形体变化对于他而言自然没有丝毫问题，他不可能以孩童之身出来见人。
毕竟，他的实力若放在一个不满周岁的孩童身上，将会引起的波澜只怕会很大，很大。
因为纵然是万阳界，古往今来三千万年，也没有过这么强大的‘婴孩’。
刀奴，林洐白，以及武二
蓝水城中不少人是见过这几人的，而哪怕是没有见过，这三人的气息在这数百人之中也是鹤立鸡群，一眼可见。
尤其是武二，这惊阳山的第一真传大师兄，一身气息枭烈至极，遥隔数十里，已然能感受到那扑面而来的桀骜。
此人的桀骜深入骨髓，冷冽的眸光是不加掩饰自己的任何情绪。
而他，也有其桀骜的资本。
自来此界，这武二郎，是他所见最强之人，比起蓝水仙还要高出一个境界，凝练出‘太岁身’的他，远远不是走火入魔四十年的于千山可比的。
“这老家伙”
武二郎微微挑眉，他战心通明，很清楚的感知到一丝若有若无的危机。
不过看清他的样貌之后他也就释然了。
世间向来有‘宁欺少年，不欺白头翁’之说，少年人或许未来有着强大的潜力，可这些老家伙，则可能现在就有。
尤其是修行界，活的漫长的老家伙，可没有一个是省油的灯。
“林洐白？”
疑问，却是肯定的语气，安奇生淡淡的眸光落在了林洐白的身上。
“你又是谁？”
林洐白脸上的从容维持不住，捏着扶手的手指已然绷紧。
高手！
又是一个高手！
那武二郎眼高于顶，能被他认为是高手的，必然不可能是凡人，而事实上，来人的气息苍茫，一看就不是弱者。
自己哪里得罪这样的高手？
铮铮铮铮~
比起武二气息的压迫，安奇生则是不加掩饰的杀机了。
杀气激荡之下，林家的诸多高手，也都纷纷拔刀出剑，兵戈杀伐之意顿时将周围还在愣神的客人，清倌人吓得花容失色。
一时间狼狈逃窜，丝毫不敢逗留。
好在天鼎国，或者说整个万阳界都好武成风，哪怕是没有踏上修行之路的人多半也是有着几手拳法在身。
此时狼狈逃窜，呼啦啦一片东西而散，活像是归家的鸭子。
“武二？”
安奇生却没有理他，眸光落在气息若火焰翻腾的黑甲大汉身上：“也不必分什么先来后到了，谁杀了，算谁的。”
“你老成这模样，还要与我争？”
黑甲大汉眸光一眯，随即笑了，声音排空破浪滚滚而来，浩荡音波拍击四方：“那就来吧！”
两人只是遥遥对视了一眼，就似乎已经知晓了彼此的来意，并在短短一句话之中达成了共识。
似乎下一瞬就要出手。
“武二，老贼！”
气氛一触即发，林洐白终于撕下了面具，发出一声狰狞长啸：“所有人全部出手，不惜任何代价！”
轰！
几乎在林洐白发出长啸的刹那，护持在他周身的所有林家高手已然全都出手，刀剑齐出，宛如死士一般分别向着两侧的安奇生与武二发起了攻击。
锵锵锵锵~
剑光呼啸，刀光如林，血气滚滚，潮起潮落。
这些人都是林家代代培养而出，花费巨大资源培养出来的高手，其中除却寥寥几个如林狗一般的炼形之外，绝大多数，赫然已经凝练了灵相！
这一下出手，更是抱着玉石俱焚之心发动攻击。
刀剑之音都不如他们的杀招来的快！
若有人于高空观看，就能看到，一众高手分成两拨，齐齐踏空而行，拉扯出百多道长达数十里的音爆云，悍然向着安奇生与武二郎杀了过去！
“二爷，保重。”
那黑衣刀奴深深的看了一眼林洐白，身形一转，后起而先至，横掠过数十人的刀光剑影，五指扣着的一口黑刀于夜幕之中割裂空气。
第一个杀向了安奇生！
他凝练着阴蛇法体，对于危机最为敏锐，早在两人先后出现之时，他已然发现了，最为恐怖的危机不是来自于武二郎，而是来自于那白发白眉的神秘人！
他隐隐有所感觉，若此次逃走，武二郎就不会再出手，而这白发神秘人则不同，他将会不死不休的追击！
是以，他踏步横掠长空，没有对明面上看上去更强的武二郎出手，而是杀向了安奇生。
他能够感知到安奇生的恐怖，也知晓哪怕自己率先出手，有且只有一次出手机会。
之后无论是死是活都不可能再出手了。
是以，一声低低的嘶吼声中，他浑身血气沸腾，浑身骨头好似瞬间消失了一般，一个挤压，如同化作了一条无骨之蛇。
蛇舞长空，那一口漆黑长刀的速度陡然暴增十倍，仅仅一人挥舞，所拉扯而出的刀光却似是充斥了整个夜幕！
横拦在安奇生身前，似乎要阻死他追击的每一个角度。
“刀奴！”
而同时，林洐白则是一咬牙，自己脚下一震，轰然踩破了船舱，消失在原地，避免了两人目光的直接锁定。
直接逃走，没有丝毫拖泥带水！
吼~
而就在刀奴杀向安奇生的刹那，那一群杀向武二郎的死士之中也响起了一声如象嘶龙吟的吼叫之声。
一个黑衣人，发出长啸。      整个人如同充气一般膨胀起来，血气滚滚，勾勒出一尊似龙似象的怪物，直接杀向了武二郎。
真形龙象！
相传这是龙与象交合而生的怪物，单纯的体魄甚至于超过了龙与大象，乃是一门顶尖的真形图！
唯一的缺陷就是，这一道真形图没有后续的灵相凝合之法，甚至于，这一道龙象真形图本身，也没有任何人走通过。
疑似缺乏了最为核心的东西，以至于修行此法，只能够永远停留在真形，且没有一境成道的可能。
但种种限制之下，这一道龙象真形，在东洲所有的真形图之中都属于顶尖，单纯的体魄，甚至可以媲美传说之中的一些盖世真形图。
“好一条忠心护主的狗，可惜你没凝成龙象真形”
听着虚空之中若有若无的刀鸣，武二郎眸光微微一动，那横臂在侧的方天画戟只是一扬。
漫不经心的随手一劈！
轰隆！
气浪激荡翻滚，这一戟横压而下，好似一颗流星砸落大河之中，瞬间荡起了不知几千几万斤的河水。
而那无数河水却没有纵横四散，也没用冲霄而起。
而是好似受到了某种巨大无比的牵扯之力，以划破音障的恐怖速度向着那一柄方天画戟冲去！
“啊！”
几乎同时，那数十个杀向武二郎的人就全都感受到了巨大到恐怖的牵扯之力，如同黑洞在前，任何抵挡都土崩瓦解。
以在任何人看来都无比诡异的方式，向着那方天画戟撞了过去，好似自杀一般！
嗤嗤！
血流如扬沙。
武二郎横戟在前，一步步前踏，步履从容淡漠，那诸多冲来的死士，就纷纷撞死在了方天画戟之下。
如此残酷，如此的不可抵抗。
一时间，两岸逃窜的所有人全都骇然失色，看着那手持方天画戟的高大身影，如同看到了魔神在世！
而武二郎一抬眉，眸光却陡然一缩。
两耳齐齐竖起，‘啪’的一声紧紧合拢。
就在武二郎出手的前一瞬，那数十尊灵相死士也都悍然燃烧血气，随着那刀奴向着安奇生发起了决死一击。
他们似乎毫无畏惧，也丝毫不吝啬自己的身体，出手就是搏命杀招，以最为疯狂的姿态横掠而来。
杀机充斥夜幕，比呼啸的北风还要凄冷。
呼呼~
安奇生盘坐于木筏之上，神色平淡。
半年多，对于许多人而言似乎不值一提，却已然足够让安奇生彻底适应这个世界了。
适应这个武道的世界。
他仍然还是真形，但他的真形，却已然达到了第三重境界，也就是相当于此界‘化体’的强度！
他的体魄，发生了他两世为人，横跨四界以来，最为剧烈的蜕变！
短短半年而已，他的体魄，体力，已然超过了之前的任何时候！
面对这诸多灵相修士，他已然没有了丝毫的触动。
呼~
安奇生神色平淡，直到杀机滚滚如潮而来，才缓缓张口，吐出一个字节：
“滚！！！”
呼~
这一个字吐出之刹那，如同吐出了一道最为恐怖的雷霆。
不，这已然不是雷霆可以形容，直好似宇宙星空之中最为恐怖的风暴被压缩到了极致，随其张口吐出！
轰隆！
虚空弹抖，气流沸腾，肉眼可见的一道白气如同点燃了虚空，迸发出实质的神光。
滚滚音波纵横。
霎时间，整条月幽河都为之沸腾了起来，无可量计的水浪冲天而起，似乎这一条宽都可容纳百条画舫并肩而行的大河，都在这一声怒吼之声中整个立了起来！
恐怖！
恐怖！
早已逃到岸上的所有人，不经意回头，就看到一层无可形容的恐怖冲击波好似千万头太古巨兽同时发狂向着四周奔腾践踏。
“我”
那燃烧了血气，迸发了一切手段的刀奴只觉双耳一痛，眼前一黑，轰然之间已然被音波之潮淹没。
早在那安奇生开口之刹那，他已经感受到了巨大的危机，但是，一切无济于事。
音波炸裂之刹那，他连丝毫反抗之力都没有，就直接被一声震的爆碎开来，尸骨无存！
而那一道音波，却似乎并未减弱太多，倏忽之间，已然迎上了那施展出诸多手段，唤出所有灵相，压榨了一切血气发动攻击的林家诸多死士！
轰隆隆！
山川变色，江河沸腾。
大片大片是刀光剑影土崩瓦解，那一件件上好的法器级神兵更是瞬间失色，与那一片片刀光剑影一同被震成彻底的碎片。
而那诸多林家死士，更是坑都没坑一声，就被当场震的粉碎，化成一团团的血雾，被凶戾音波掀起的恐怖气浪淹没。
吹的无影无踪！
一声巨吼，就震死了所有林家死士，而其中还包括着一尊凝练了‘法体’的‘化神’修士！
震惊！
音波隆隆扩散，震的两岸所有人脑海嗡鸣，双眼发黑，心中无比的骇然。
而这一切，却还没有结束。
那一道音波迸发震死了所有的死士之后，如有灵性一般裹挟着数之不尽的罡风气流归拢合一。
无形的音波气流自然而然的化作实质的神剑，于武二郎双耳闭合，脚下一顿，瞳孔一缩的刹那。
一剑斩开了那因无数河水激荡上天而短暂重见天日的河床，显露出了数十丈河床之下，正自疯狂遁逃的林洐白！
哗啦啦~
千万斤的河水如同一道道瀑布拍击而下，将脸色惨白，却如遭雷殛般动也不能动的林洐白浇了个透心凉。
他感觉到一道无可形容的杀机死死的锁定了他，让他无所遁形，不敢再逃。
因为，无处可逃！
河水如雨般‘噼里啪啦’间，林洐白深深的吸了一口气，走出河床，脸色难看至极的看向安奇生，涩声问道：
“你到底是谁？！”
安奇生仍旧盘坐于木筏之上，任由水浪翻动，气流汹涌巍然不动如山，闻言，略微思量，吐出了这具身体的名字：
“元阳。”
三更完毕，大家晚安哈。推书一本，佛爷的《神秘复苏》，自我感觉应该是很好看的，大家感兴趣的可以去看看。

577.第552章 杀人，我也会！（万更第18天）
哗啦啦~
数之不尽的江水如同瓢泼一般笼罩了月幽河两岸，诸多客人，清倌人都被浇成了落汤鸡，还有运气不好的，直接被大雨之中的王八一下砸晕在岸边。
但无论是否狼狈，在场的所有人都知道，今日之事必然会引爆整个定天城。
呼呼~
安奇生神平静，丝毫没有杀意流露。
若非是那江水已有鲜红泛起，有亲眼看到了这一幕，其他人只怕根本无法相信这个平平无奇的老者。
一张口，就吼死了林家过半死士！
听着安奇生自报家门，两岸有修士听到就是面面相觑，根本没有听说过这个名字。
元阳？
武二郎眸光幽幽，心中却有些惊疑，他似乎不曾听说过定天府，乃至于天鼎国有这么一号人物。
其张口吐出之气流足以移山倒海，这样的人，怎么都不应该籍籍无名才是。
“元阳”
林洐白咀嚼了一遍这个名字，突然身形一晃，惨笑一声：“你竟然是元家的人”
元家，只是个小家族而已。
莫说在整个定天府，就算在定天城也只是个小角色，他在动手之前，连其八辈祖宗都算进去了，怎么可能还有漏网之鱼？
若早知这元家还有这样的高手，他怎么会贸然动手？
“不错。”
安奇生淡淡的看着林洐白，没有丝毫隐瞒的意思。
人间道与天意交锋，安奇生所得最大的收获甚至不是道一图的碎片，而是懂得了‘天’。
天为一切法理的聚合体，或无思无觉，或诞生意志，但无论是哪一种，在‘天’的意志之中，天地万物皆有其定数，纵然看上去再荒诞不经。
正如安奇生以道一图能够看到一个人原本的命运轨迹，‘天’能洞彻天地万物，一切生灵的命运轨迹。
或许能够影响，或许不能影响，或许变化了会在意，或许不会，但无论如何，一个不属于此界之人，在这天地之中是极端醒目的。
安奇生深思熟虑，还是说出了这具身躯的名字，而非自己的。
他此时不知此界‘天意’是否如人间道一般诞生意志，但终归是有备无患。
栽了！
林洐白心中再无侥幸，闭目长长叹了一口气：“早知如此，当日就该手脚更利索些，杀的更干净一些”
他心中有悔意，却不是后悔动手，而是后悔自己太过大意，没有隐藏行迹，手脚不够干净。
“元阳”
武二郎又念叨了一遍，却已然想起了元家与林洐白的恩怨。
心中了然，就自遥遥开口：“老先生若是元家之人，那与这林洐白倒是仇深似海，交由你杀，也是理所当然。”
“但这林洐白可不是明面上的纨绔子弟，此人掌握林家于整个定天府，乃至小半天鼎国的家业，对那林洐龙来说可谓是左膀右臂，甚至与万法楼布局天鼎国有关，你杀了他，只怕会面临这林洐龙的疯狂报复”
那黑甲大汉披风如火飞舞，方天画戟轻轻一横，嗡嗡作响。
林洐白是什么人，绝大多数的人都会被骗过，只有少数人才会知晓此人对于林洐龙的重要。
他想杀此人已然很久，好不容易有了借口，当然要亲手宰了他才能放心！
“老爷子年岁大了，还是寻处好所在隐居了去吧。”
心念转动间，他朗声开口：“此人，让我杀之！”
这大汉声音没有丝毫的压低，隆隆好似雷炸，遍传两岸之地，数百上千人都能听闻。
有人骇然，有人侧目，也有人紧张看着。
但无论是谁，都能听到他声音之中的必杀之意。
呼~
说着，那黑甲大汉扬起的方天画戟已然横掠长空数十里，携流星坠地之威，向着林洐白当头劈下：
“杀人者，武二是也！”
一出手，就是必杀！
莫说那林洐白只是灵相，哪怕是临阵突破，也必然要死！
轰隆！
下一瞬，气浪排空，两岸皆震，数之不尽的江水落下未久，就又被气浪拍打的腾空而起。
气浪轰击之下，那林洐白吭都没吭一声，就轰然爆碎在气浪之中。
这一击声势浩大，让人骇然。
但武二却眉头一皱。
因为这一击，落空了。
于那方天画戟力劈而下之刹那，一只白皙如玉的手掌穿破虚空，抢在他之前，拍碎了林洐白的脑袋！
脑浆迸裂之后，方才被其一击打成漫天血花。
呼~
滔滔江水之间，木筏随波逐流，倏忽已然远去，前后几个瞬间，已经消失在夜幕之中，唯有安奇生平淡的声音传荡过来，久久不息：
“杀人，我也会。”
月幽河畔静谧了许久，武二也看了许久，方才一笑，扛着方天画戟飘忽而去：“元阳，这名字，我记下了。”
定天城。
林家府邸，一处清幽小院。
这处小院，是林家的禁地，只有林家嫡系三两人可以进出，而这三两人，除却久不在家的林洐龙之外，也就只有林洐白时而来去。
这小院之中环境清幽，人迹罕至却没有丝毫灰尘杂乱。
某一处光线暗淡的小屋之内，悬挂着一面色泽黯淡的披风。
那披风不知以何等材质制成，其上花纹密密麻麻，隐隐间勾勒出一道形如楼宇的不知名阵纹。
此时，这披风突然一亮。
“啊！”
林洐白猛然惊醒，一头冷汗瞬间打湿了衣衫，苍白的脸上浮现出狰狞的神色：“元阳！武二！”
他牙齿咬的‘咔咔’响，阵阵悸动在心头不断翻滚，几乎抑制不住的颤抖着。
死亡，对于任何人而言都是痛苦而恐惧的，不会因为你有替死之物而消失。
呼~
亮起的披风随即黯淡，自房梁之上飘落，落在了林洐白的身上。
继而，缓缓褪色，片片碎裂成齑粉。
东洲诸多宗门都有着替死之术，每每有真传弟子下山，便会传授一道保命之物。
太一门的玉简，万法楼的披风，惊阳山的草帽，就是其中最为出名的几种，当然，外在同样可改，意义却是大差不差。
“我死了”
林洐白捏着披风化作的齑粉，脸色铁青，双眼中闪烁着暴怒之色。
他不是万法楼的真传，根本没有资格得到替死之物，此披风不是他的，而是他哥哥赠予他的保命之物。
而他，则并没有如于千山一般携带在身，而是隐藏于家中这一处小院之中，以这披风遮掩自己的气息，身躯。
行走在外的他，依靠的不过是他的灵相‘影龙’而凝成的影子之身罢了！
他合之‘影龙’成灵相，力量远远不能与其他顶尖灵相相比，但保命之力，在东洲所有灵相之中，也排的进前五十！
这处宅院，知晓的只有他与他的父兄，除此之外，连他们的母亲，都不知道。
是他隐藏最深的后手。
良久良久，林洐白的身躯才不再颤抖，缓缓吐出一口长气。
一丝刻骨的仇恨自他的眸光之中闪过：“元家，元阳，元独秀，此仇不死不休！”
这是他第一次距离死亡如此之近，甚至可以说，若非是兄长将替死披风赠予了自己，此时的自己，已然死了！      呼~
但就在此时，他心头陡然一震，听到了一声平静无波澜的声音：“你叫我？”
“你？！”
林洐白悚然一惊，一下起身，就要张口大呼。
却只听一声长长的嗡鸣之音在脑海之中炸响，瞳孔一缩间，隐隐看到了一只白皙的手掌不知从何而来，如影随形而至。
自上而下，重重拍击而下。
“不！！！”
林洐白目眦欲裂，终于感受到了无尽的恐惧，再不复之前淡定。
可在气流拍面之下，他连张口大喊都做不到，只能在心中发出一声狂吼，以宣泄无尽的恐怖，不甘。
可愤怒，不甘从来改变不了任何事情。
林洐白目眦欲裂之间，只觉眉心一凉，一痛，继而，黑暗再临，淹没了他的心灵。
而这一次，没有了替死之物！
啪！
林家前院大厅，一个身材高大魁梧的老者正自会客，猛然间心头一痛。
“啊！”
那老者豁然起身，捂着心口发出一声低吼：“痛煞我也！”
一声低吼，老者猛然间似是想到了什么。
在诸多人的呼喊声中，化作一道流光撕裂屋顶，一跃落在后院之中那一间清幽的小院之中。
推门而入的刹那，虎躯一震，如遭雷殛般呆住了，片刻之后，才发出一声惊天动地的惨叫：“我，我的儿啊！”
他虎目含泪，一下扑上前去。
却只见自家儿子躺在床上，身上尽是替死披风化作的齑粉，他两手护在头前，血脉喷张，似乎要与人搏杀。
一张脸，狰狞扭曲，好似看到了世间最为恐怖的事情。
没有丝毫的伤痕，却已经没有了丝毫的气息！
“我，我的儿！！”
老者虎目含泪，发出惊天动地的怒吼：“畜生！无论你是谁，杀了我儿，都要死啊！！”
天色蒙蒙亮，蓝水城中不少一夜未睡的百姓就打着哈欠，拖着疲惫的身躯开始了一天的忙碌。
而同样一宿没睡的元独秀，盘膝打磨真形之余，也暗含着焦虑等待着。
他当然知晓安奇生想去做什么，可他没法阻止，因为半年多年，刚刚满月的小弟就已经能打的自己满地乱爬了。
更别说时隔半年之后，自家小弟已然越发的深不可测了。
吱扭~
房门轻响。
身形恢复了正常的安奇生推开门，迈过齐腰高的门槛，走进了屋子。
“呼~”
元独秀松了口气，还未来得及开口，就听到了安奇生的话：“你该走了。”
“啊？”
元独秀先是一愣，随即反应过来，即震惊又痛快，还有些失落：“你，你真的杀了林洐白？！”
安奇生点点头：“如果他没有三条命的话，应当是活不过来了。”
替死保命之术，不止是万阳界有，人间道同样有，甚至于被他斩去一头的拉塞尔，更是有着九条命。
自斩去拉塞尔一头之后，他就有过思量，专门想过如何能杀此类命有多条的人，或者怪物。
在梦境之中，他以九头蛇拉塞尔为目标，不知尝试了几千几万次，也有了些许进展。
虽然仍旧没有把握能彻底击杀拉塞尔，但这林洐白不是拉塞尔这样的永恒种后裔，区区一件替死之物，破解之法，自然是有的。
这也是他先武二一步击杀林洐白的原因，武二固然强横远超林洐白，可他却未必能破开万法楼的替死之术。
“他，他真的死了”
元独秀心头震惊。
半年多之前，林洐白杀的自己天上地下无所遁形，时隔半年，就已经被自己的小弟给杀了？
那，那可是林洐白。
背靠定天林家，万法楼真传林洐龙，在他眼中，仍是无法匹敌的最大敌人。
“不过是个林洐白罢了。”
安奇生微微摇头，短短半年，林元独秀的眼界到底难以彻底打开。
但他也并不意外，人的眼界，终究要随着阅历的增长去改变，不是言语可以改变的。
就如玄星之上有太多人未曾走出大山之前，见了哪怕一个村长都要唯唯诺诺，而真正走出去，见识了广阔天地之后，才会慢慢改变。
此时的元独秀在他眼中，与那些没有走出山村的少年，也没有什么不同。
“等等。”
震惊之后，元独秀才想起，安奇生所说的是‘你该走了’而不是‘我们该走了’。
“你不跟我一起走？”
元独秀有些懵。
“我有我的事要做。”
安奇生随手将乾坤袋丢给元独秀，半年多的消耗，这乾坤袋之中只剩了几百枚丹药了。
约莫够元独秀数月修行所需。
“你要做什么？”
元独秀接过乾坤袋，并未发现一道流光随之没入他的左手之中。
“日后有机会再告诉你。”
安奇生没有明说，只是提醒了几句：“那林洐白死讯半日就会传遍定天府，你的时间，很紧迫。”
“那你，自己保重。”
元独秀心中一紧，知晓自己小弟生有宿慧，修为又已经超过自己，根本不用自己担忧。
也只能咬咬牙告诫几句，捏着乾坤袋转身而去。
“先生？”
院内的于千山犹豫片刻，还是紧跟了上去。
“百败命格。”
安奇生静静的看着元独秀离去，心中自语着。
古今圣皇至尊，可没有闭门不出就修成的，更不必说元独秀身怀着注定不能够平静修行的‘百败命格’了。
这一‘百败命格’是比之血脉体质更为珍贵的东西。
元独秀的每一败，都会吞噬掉胜他者的‘气运’，越败越是气运鼎盛，越败越是潜力雄厚。
百败之后必然成王！
正因其如此珍贵，安奇生才没有出手破掉这命格，才在半年多之后，他凝练了大日真形之后，出手击杀林洐白。
“呼~”
许久之后，安奇生按下心中杂念，一转身，出了门。
先去吃饭，之后继续码字哈

578.第553章 九州四海无边漠，乾坤亦作乾十
东洲于天下九州之中并不以疆域辽阔见长，但其疆域同样浩瀚，其中亿万群山耸立各处，数之不尽的长河若龙般四向贯穿。
孕育了亿万万生灵，孕育了百国林立，同样也孕育了一座座仙山福地，灵山洞天！
定天城北去九十八万六千里外，有一片群山绵延，隔开天鼎国与清火，安良诸王朝，是一处诸多环绕之地。
此地群山绵延不知几十万里，蕴含着数之不尽的灵异神兽，而此地的主人，却不是它们，而是万法楼！
东洲之中，包括三大圣地在内，没有任何一个宗门比万法楼更为悠久，相传万法楼曾历经十三遵至尊统辖的岁月。
传承相传已然超过了百万年。
千万群山绵延，不知几多险峰通天，不知几千几万丈之高，而群山之最高，却还是那如同千百条玉龙般环绕的云雾之后。
那一座矗地通天，好似要横断云天的，高大钟楼。
此楼名为‘万法楼’，闻名中州，甚至天下九州，都享有莫大名气。
万法楼修建于群山之间，却不为避世，而是取灵山而居，掌仙山而厚底蕴。
山中不知多少灵田，更不知多少灵禽，灵兽，以及同样缭绕于云雾之中的恢弘宫殿群。
“呼~”
李洵一缓缓吐出一口气，感受着增长的功行，微微点了点头，自闭关之处走出。
一抬眼，就看到了那高耸入云的‘万法楼’，以及环绕在钟楼之上的那一条无比尊贵、威严、古老的神龙。
心中浮现出一抹深深的敬畏。
那却不是真正的龙，那楼也不是真正的钟楼，二者合一是万法楼的镇宗神兵‘万法龙楼’。
相传，初代万法楼主，就是于百多万年前得到这一道‘万法龙楼’而创出了这一传承百万年的巨大势力。
而这一口‘万法龙楼’的原主，则是太古之末，那一位开辟了‘万法’之境的‘万法至尊’！
若非万法楼仅得其兵，未得其法传承，早已成为圣地了。
不，哪怕是能彻底掌握这道‘至尊神兵’‘万法龙楼’，他们也必然将成为东洲第四大圣地。
可惜，纵然传承至如今，他们也仅仅能御使‘万法龙楼’御敌，而不是这口‘至尊神兵’的真正主人。
“万法龙楼”
李洵一看了一眼这口神兵就不再看了，超过百万年的漫长岁月都不曾认主，如今的万法楼中有这心思的人也已经很少了。
咻~
他走出闭关之所的刹那，虚空之中就响起了一道道破空之声，一口口色泽，样式不一的飞剑倏忽而来。
这却是他闭关一年，所有想要联系他的人留下的飞剑传书。
“这么多？”
李洵一微微挑眉之际，一口色泽金黄的飞剑已经荡开炸开，似乎来人早知他此时要出关。
嗡！
道道流光纵横交织间化作一道朦胧虚幻之影，一个丰神俊朗，英武无双的青年，着玄色龙纹袍，背一口色泽纯青的神剑。
这青年气息霸道绝伦。有着生人勿进的漠然，而此时他的眉宇之间带着一抹不加掩饰的哀伤：“我弟死了！”
“什么？洐白死了？！”
李洵一心头一震，面色顿时有了变化：“林师兄，你莫非要下山？可你的战王体还未彻底凝成”
“等一刻，我心便痛上一分。”
林洐龙眉宇间一抹哀伤变成冷煞：“武二惧我，诱杀我弟，该死！还有一人，参与其中，也该死！”
“师兄的意思是？”李洵一的眉头微微一皱：“是让我下山杀那人？可‘天骄诸王台’”
“此次你帮我，两年半后的‘天骄诸王台’，我可全力助你！”
林洐龙缓缓垂眸，说出自己的条件。
东洲百国，唯天鼎国独立于诸宗门之外自成一统，其缘由自然是因为此代天鼎帝战力惊世骇俗。
天地巨变之后的如今，纵然是几大圣地都不曾听闻有‘王侯’出世，而这天鼎帝却于俗世之中修成了‘粉碎真空’，仅差一步，就能修成‘侯’！
而他机缘的起始就是因为那口‘诸王台’。
“林师兄所说可当真？”
李洵一眸光一亮。
天鼎帝以‘诸王台’修成‘粉碎真空’，隐隐有当代东洲第一人的名头，但其一人自然不可能敌得过诸圣地。
是以，不得以，割裂出了‘诸王台’，以三十年为限，每隔三十年，将‘诸王台’向诸多大宗门，乃至圣地的年轻一辈开放。
相传那‘诸王台’中机缘极多，不但有‘王侯’传承，神兵，更有人自其中得到了有关于‘至尊神兵’的线索！
“我从不说假话。”
林洐龙面色平静下来，却让李洵一感受到了阵阵冷意。
他可是知晓林洐龙为了那‘诸王台’准备了多久，足足十年，他静心打磨了十年灵相，只在半年前方才开始凝练‘战王体’。
为的就是‘诸王台’一战拔得头筹，一举问鼎诸王之首，夺取万法第一真传，获取进入‘万法龙楼’接受至尊神兵认主的资格。
“如此”
李洵一不再犹豫，正要应承下来之时，突然听到一声冷哼传来。
“哼！”
仅是一声冷哼而已，李洵一的身躯就是一晃。
抬眼一看，只见一灰衣老者不知何时已经立于当空。
“赵长老！”
李洵一面色一变，拱手施礼，这位赵长老乃是万法楼中执掌刑罚的长老，最是铁面无私，心狠手辣。
纵然真传有着与长老平起平坐的地位，他也不敢怠慢。
“林洐龙！”
赵长老冷眼看向林洐龙的虚影：“诸王台之事不是你一个人的事情，事关宗门大计，你切莫自误！”
他的声音很冷，眸光中带着强烈的压迫。
“宗门的事是大事，我小弟之死，就是小事吗？！”
林洐龙眸光一冷，声音更冷：“赵长老，你不必用刑罚压我，再归山之时，我亲上刑罚台，任你处置。
此时，谁也阻不了我！”
他的态度没有丝毫退步，甚至更为强硬。
“林洐龙！”
赵长老先是一怒，随即面色柔和了下来，轻叹口气，道：“你是我万法楼千年以来天资最佳的弟子，纵然不能认主龙楼，也有着‘王侯’之望，甚至，有着九州豪杰，星海诸霸，万族天骄共逐那一条‘至尊之路’”
“切莫因小失大。”
面对态度强横的林洐龙，这位刑罚长老居然退步了，让李洵一看的眼皮一跳一跳。      林洐龙沉默了一瞬。
他心有无限野望，要与天下群雄争锋，想要认主万法龙楼，想要横压诸族，证道至尊。
“古今至尊，圣皇，无一不是横扫天下，同阶无敌之辈，你势未成，败不得。”
赵长老凝视林洐龙：
“你若败，宗门不会再将你视为种子，你也不再有追逐此代第一真传的机会。”
“赵长老。”
林洐龙闭合的双眸缓缓睁开，隔着那一道虚影，都可看到其眸光灿若金阳：“若念头不得通达，我又何求至尊？”
轰！
话音垂流之刹那，那一道虚影顿时破碎开来，林洐龙冷冽而又不可改变的霸道声音回荡在院落之中：
“今日，我必下山！”
“混账！”
赵长老彻底暴怒，音似天剑穿透重重云层，于长空百里之上化作一道遮天大手，撕裂风流大气，
向着一道自山中迸射如流星般划破千百里长空的人影抓去：
“今日便抓你上刑罚台！”
轰！
轰！
万法山中雷炸滚滚。
诸多宫殿之中，都有人被惊动，纷纷抬眉看去，心下皆是震动。
“林师兄真是”
李洵一面皮抖动，却也不知说什么好。
只是心中对于林洐龙稍稍有些改观，此人虽然霸道桀骜，但其能为自家兄弟当众顶撞刑罚长老，哪怕有着前途尽毁之可能都执意要下山。
这种人，至少比起绝情绝性的‘雪天风’要好出许多了。
“随他去吧。”
空中气浪呼啸，爆裂之声此起彼伏之际，那高耸入云的‘万法龙楼’之上有一道天音垂流千里，笼罩群山：
“万法无边，容得下一个杀亲灭友的雪天风，又如何容不下一个为弟报仇的林洐龙？”
天音垂流浩荡，抹平了千百里沸腾云海，震碎了那赵长老的遮天大手，于诸多弟子躬身参拜之音中缓缓消散：
“万事有我。”
万法楼中，诸多弟子，长老，无论身在何处，但凡听到这一道声音的，全都躬身参拜。
此人，却正是万法楼主，乾十四。
九州四海无边漠，乾坤亦作乾十四。
呼呼~
气流呼啸而过，两侧草木俱伏，尘土飞扬。
元独秀横掠十里，速度极快，隐隐可见其周身不断有涟漪扩散，传荡扩散与空气共振，就发出一道道龙吟虎啸般的破音之障。
自出蓝水城开始，他就陷入了一连窜的追杀之中。
“停步！”
突然，元独秀心头响起了一道陌生的声音。
“谁？！”
元独秀悚然一惊，瞬间停下，身后狂风横流而来，吹的他衣衫猎猎作响。
“别管我是谁，听我的可活。”
声音再度传来，似乎也有些不平静，却还是开口了：“向前是死路，折返而回，先杀追踪定位者！”
“你到底是谁？为什么会在我的体内？！”
元独秀眉头深深皱起，却从善如流，立刻折返，踏步狂奔，掀起道道气流，折返杀回去。
因为他已经察觉到，这道声音不是从外传来，而是从他的左手之中传来的！
“杀那灰袍人。”
穆龙城回了一句，又自陷入沉寂。
再一次被封镇在他人手中，他心中仍然古井无波，虽然他已然猜测到了什么，可力不如人之时，也唯有等待时机了。
“灰袍人？”
元独秀心中念头很多，又跨行数百里，眼前突然出现一连窜的人影，纷纷向他发动攻击。
而他一眼扫过，已然看到了人群之后，一脸狰狞的林狗。
“杀！”
林狗见元独秀折返回来，心中也稍有些错愕，但随即狰狞大喝，指挥众人杀向元独秀。
林家势力雄浑，纵然月幽河中被杀死了多人，此时能够动用的力量也很惊人。
这一次追杀而来的，就有十多个凝成灵相的高手！
轰！
大地破碎，一颗颗大树倒折，尘土飞溅之中，元独秀硬生生扛了一尊灵相高手的重击，大口咳血。
但同时借助这一股力量突然暴起，血气鼓荡如长河奔流，拳出如龙。
扑向了面露惊恐的林狗。
“不！”
“前方群山中，有着若隐若现的信息，只是似乎被什么阻断了，或许是此界所说的‘阵法’‘场域’‘封印’‘禁制’之类。
距离太远，我也感知不清晰，还需要更靠近一些，要不，你放我出去”
奔流不息的来龙江上，安奇生乘坐在一艘客船之上，远眺着数百里之外的悭山，三心蓝灵童的声音在他心中不断响起。
这已经不是它第一次想要出来，而安奇生也照例没有理会它。
“阵法，禁制吗？”
安奇生小腿盘着，以手撑着下巴，若有所思的看着悭山：“这山中，似乎隐藏的东西很多”
感谢盟主不解释的才叫从容十万打赏！早上没有看到，抱歉抱歉！加更是一定有的，万字更新天数的上限变成102了哈！继续码字去，欠的太多了。

579.第554章 天鹏王（第三更）
悭字之意为欠缺，悭山，就是一座有缺陷的山。
这座山，如同黑洞一般吸引着四周的灵机，以至于任何修行者在此，都不能腾空。
而范围，蔓延方圆三千七百里。
是以，欲前往此山，还是需要乘坐楼船，亦或者徒步而行，不过悭山范围之内人迹罕至，自然就成了妖兽丛生之地。
徒步而行的风险颇大，便是灵相修为，来此山也多是结伴而行。
安奇生乘坐的，就是这么一艘楼船。
楼船不大，首尾十三丈，尚有五层，有着十数个灵相修士，超过三十个真形修士汇聚在此。
当然，不至灵相者，没有资格进入船舱，只能停留在甲板之上。
修行界的等级之森严，是数千万年传承下来的，刻印在几乎所有修行者的骨子里。
古今圣皇，至尊也有不少想着立规矩的，可惜，往往人亡政息，抵挡不住三千万年流传下来的各种规矩。
“悭山快到了，诸位都提高警惕。”
甲板之上，一个身材高大的男子呼喝着，甲板上的其他人也都点头，事关自身安危，没有人会不在乎。
这男子名为干卢，是个散修，船上的其他人也多是散修。
所谓散修，实则就是机缘巧合之下得到了修行法门，亦或者购买到了异宝阁之中的大众真形图修炼有成的。
他们没有完整的法，没有足够的丹药，也没有上好的法器神兵，为了修行往往要深入险地。
而事实上，这才是大宗门允许散修存在，甚至有意纵容散修存在的原因之一。
古往今来三千万年，天下九州，四海，乃至无尽荒漠，不知蕴含了几多被掩埋的宝物，这些宝物掩埋之地，多半都有风险，想要拿到，自然要依靠这些散修。
掌握了丹药的几大圣地，宗门，只需要付出一些微不足道的丹药，就能得到掩埋于地下，深山，险地，绝地之中的宝物，上古传承，乃至于一些神兵线索。
至不济也能清理野外的妖物，鬼魅，山精。
何乐而不为呢？
当然，也有些散修在诸多上古遗迹之中得到奇遇，一举修成大能，继而开宗立派的。
东洲，乃至于天下九州的小门派，都是这么来的。
“小兄弟，悭山快到了，你也准备一下吧。”
一路走过甲板，干卢的目光停留在安奇生的身上。
安奇生五六岁的模样，却生出白发白眉似乎很怪异，但天下间比这出格的太多了。
这天下修行之法良多，修成什么奇形怪状都不奇怪。
比如距离安奇生不远处，一个形若肉山，连五官都似乎消失不见的光头胖汉，这胖汉体型庞大至极，又偏生手脚很短，蹲坐着活像是个球。
“多谢提醒。”
安奇生点点头，眸光却落在了身侧那肉山也似的胖汉身上。
这艘船上固然都是散修，可散修之中，也是有高手的，这胖汉看似连进入船舱都没资格，却是这艘船上唯一的高手。
其周身血孽之气，宛如实质一般的缠绕着，若非是杀人盈野，就是因他而死的人非常多。
而他那庞大的身躯之下，更是蕴含着极为恐怖的丹气。
若闭目感应，几乎就是一颗巨大的丹药！
“小个子，你看什么？”
胖子艰难的低下头，耷拉的肉皮之下，一双小的不能再小的眼睛努力的瞪着不如自己手掌大的安奇生。
“我在好奇，你怎么修成这幅模样的。”
安奇生眸光很亮，遮住了眸光深处泛起的一抹涟漪：
【消耗道力四万点（十倍消耗）】
【朱大海：（149/3564）】
【原本轨迹一：生于万阳界，天鼎国，定天城天生神力，智力受损，降生之时就有十龙十象之力，因其体魄太强，出生之日母亲难产，同天，有高手争锋于天，余波横扫一缕落下，全家皆死，自身重创，大脑受损
其人浑浑噩噩十年，被十六家收养，皆遭横祸少年时拜入一家小宗门，三年后宗门破灭，后转拜敌人门下，随敌人满门尽灭，之后辗转七家宗门，门门皆灭后年岁渐大，不被宗门所收录，沦为散修，然而仍是每每出行，同队皆死】
【血脉：龙王血脉（龙猪混杂）】
【命格：天煞孤星，刑克亲朋敌友，一切气运不足其者，皆会被其克死，而其自身安然无恙。注：此命格主灾殃，长寿，转危为安】
寿命高达三千五！
这是安奇生所见过，寿元最长的人，没有之一，比他更长的，就不是人族之属。
其他人，诸如蓝水仙，莫宝宝，武二郎，元独秀，林洐白，全都不如他的一半！
无愧于其长寿之名。
若换做他前世地球，这胖子能从夏商之年活到他死之前的二十二世纪！
而其一身血孽之气的来源，也正是因为他的这个命格，他这一百五十年来克死之人，恐怕多达数万！
也无怪乎这艘船上人人都有死兆
“你说我胖？”
朱大海努力瞪大眼睛，脸上的肉一个哆嗦，尽力显得凶神恶煞。
可安奇生当然知道这胖子脑子不灵光，活了百多年，估摸也就相当于普通七八岁的孩子。
也正因如此，他直到如今都懵懵懂懂，根本不知道自己的特殊之处。
甚至于，只知道丹药有好处，却连消化都不知道，若非其血脉已然开始复苏，即便不被人杀死，也早被撑爆了。
“脑子还挺灵光。”
安奇生被逗笑了：“想不想瘦下来？”
这胖子一百五十年里不知道吃了多少种丹药，硬生生将自己的血脉开发，推上了‘化神’之境外，还残留着极为复杂的丹气在体内。
这些丹气纵横交织，乱如毛线团，想要梳理，凭他自己的半个脑子，多半是没有希望的。
“嗯嗯。”
朱大海连连点头：“想。”
“那我教你。”
安奇生看了他一眼，心中则感叹传说之中那头龙王恐怖的本性，何等重口，才会以龙之躯，与猪交配？
那可是龙王，等同于人族至尊，圣皇的此界至强者。
若换做人族，哪怕再重的口味，也很难对猪下手
不过哪怕这条龙王的变态让安奇生心中摇头，也不妨碍他对于这条龙王的血脉感兴趣。
至尊级龙王，万阳界三千万年，可也就只有那么寥寥几条，且除了那头‘淫龙王’之外，其他多是龙裔修成。
他的血，自然是好东西。
“好啊，好啊！”
朱大海连连叫好，数千斤重的胖子大笑拍手，直引的这条船都疯狂摇晃起来，好似随时要翻。
这胖子心思简单，但正因简单才能够感知到他人的心思，能活了这么多年，可不止是运气而已。
“你干什么？”
当即，甲板之上就有人发出呵斥，更有人豁然起身，怒视而来。
险地之前，所有人都精神紧绷，猛然受惊，差点就出手了。      “这位朱道友不是有意如此，各位何必？”
还是干卢出来打圆场，他在这几个散修之中似乎有些威望，那几个人闻言也就熄了怒火。
只是看向朱大海的眼神就没有什么善意了。
安奇生倒是觉得有趣，这些人显露恶意的刹那，甲板之上所有人眉心的死兆反而更深了。
似乎，无论敌友，越是与这胖子交往的越多，就越是容易横死。
“哼！”
甲板上几人冷哼一声不再理会之时，船舱之中，一道冷淡的声音炸响在甲板之上：“兀那胖子，给我滚下船去！”
那人发音似雷，气浪鼓荡如狂风，似乎就要一下将朱大海掀下船去。
“你们，你们敢骂我？！”
朱大海后知后觉，粗大的鼻孔喷出两道灼热气浪，瞬间吹散了那鼓荡而起的气浪。
恐怖的气血缓缓复苏，就要发怒。
轰隆！
就在此时，一道惊天动地的巨响自数百里外的群山之中炸响。
遥隔数百里之远，来龙江就陡然泛起巨浪，恐怖的浪头扬起百丈之高，轰然向着船只拍击而下。
“是悭山！”
“悭山！”
“大能洞府到了出世之时了？！”
巨浪排空而下，船上一众散修却不惊反喜，一个个踏步而出，撞破水浪，踩踏着沸腾的来龙江水，向着数百里外狂奔而去。
那船舱之中的几人也根本顾不上朱大海，也纷纷撕开船舱，冲了出去。
轰隆！
巨浪拍击而下，十数丈长的船只瞬间被拍成了碎片。
朱大海脑子不灵光，但经历的危险太多，第一时间就拉着安奇生冲了出去。
他的体型庞大，血气惊人至极，瞬间撕裂了重重浪花，冲动了岸边。
“这是？”
安落在岸边的刹那，安奇生的心头就是一动。
抬眉看去，只见一片煌煌之光洞彻方圆千百里，那群山之上，一团巨大的蘑菇云腾空而起，继而如同心圆一般层层扩散，撕裂了万里方圆之内的云层。
而在那纵横扩散的金光之中，隐隐间有着一座古朴恢弘的宫殿浮现，遥隔数百里，似乎都能感受到那扑面而来的煌煌之气。
“大能洞府！”
“真的有大能洞府！”
“传言竟然是真的！”
来龙江上，两岸，不知多少人横掠而出，或踩踏江水破浪而行，或是踩踏大地破风而来。
一时间不知出现了几百几千人，似乎全是得到消息敢来撞机缘的散修，小宗门弟子。
“不，不能去，会死，会死。”
所有人都在冲，朱大海这胖子却好似感受到了什么恐惧的东西，连连后退，胖脸抖动不止。
唳~~~
几乎就在同时，一道惊空遏云的鸣叫之声自长空至高处响彻。
这一声鸣叫太过尖锐，不知从何而起，却好似无所不至，所有人都只觉耳膜刺痛，一时头脑晕眩。
群山之中更有回音回荡不休，一座座山峰之中的鸟兽精怪都发出阵阵惨叫之声，似乎直接就被震杀当场。
嗡~
天地虚空似乎都在此时停了一瞬。
继而，天地各处狂风骤起，漫卷数之不尽的草木泥石，江水鱼虾，那沸腾汹涌的来龙江水都被卷向高空，倒流而上。
“好大的妖气！”
狂风之中，安奇生衣衫猎猎，以他此时之体魄，在这骤然鼓荡的妖气之下，居然也有着离地而起的错觉。
那朱大海庞大魁梧的身躯倒是重如山岳，只是一个下蹲，就深陷入大地之中，纹丝不动。
两人尚且如此，那诸多散修的状态更不必多说，几乎全部都被席卷着离地而起！
“啊！”
“不，不要！”
“妖气，妖气！”
“难道，难道是大妖现世！怎么会，定天府怎么会有大妖？！”
有人惨叫绝望，同样也有诸多人发现了不对，鼓荡气血，挥舞神兵斩向四周的狂风。
这不是自然形成的狂风，而是自长空倾泻而下，又自逆流上天的汹涌妖气！
就如同天上有一头巨妖张口，想要将所有人全都吞吃下去！
不是如同！
安奇生抬眉看去，只见那被悭山金光鼓荡的沸腾炸裂的云海之后，一头遮天蔽日一般的巨大金鹏若隐若现。
其浮现之刹那，此地众人已经看不到大日了。
只有一道巨大的阴影垂流八千里，笼罩了来龙江两岸，乃至于数千里范围之内的一座座城池。
那金鹏不知多么巨大，也不知从何而来，也根本没有对任何人发动攻击，仅仅是发出鸣叫之后轻轻一个吸气。
遥隔数万丈高空，这方圆数百里之内的一切草木，生灵，就似乎要全部被其吸入口中！
“啊！不！”
“金翅大鹏！这是金翅大鹏！”
“大妖！一头大妖级的金翅大鹏！他也是为了悭山而来吗？！”
被吸上长空的诸多修者无比绝望。
金翅大鹏一族乃是妖族禽鸟之王，天生强横，一旦成年，就是大能级数，能拿捏星辰，吞吐山河大地的恐怖大妖魔！
相传其于千万丈高空之上的一个张口，就能吞城百座，生灵万万。
纵然与神猿一族争夺妖族霸主失败之后，也是妖族顶尖王族之一，因为上古之年，曾有金翅大鹏成就至尊！
轰隆隆！
金翅天鹏长鸣一声的同时，一只大若山岳星辰的暗金色爪子已然撕裂重重云流，自数万丈高空之上落下。
要将那若隐若现的大能府邸连同那数千丈之高的悭山一下抓走！
三更一万二完毕，大家晚安哈。

580.第555章 天下九州，诸族林立（万字第19
来龙江潮起不落，江水冲天。
两岸山林狂风骤起，草木泥沙漫卷如龙。
半空之中千百修士挣扎狂呼，气血翻滚，声嘶力竭。
高天之上，金鹏隔空探爪，要抓山来！
这一幕的场景太过恐怖，让朱大海身子不住的颤抖着。
常年处于危险之中的他，对于危险的感知远远超过寻常人，也承受着比常人感受更深的恐惧！
“这就此界的妖吗？”
安奇生眸光微动，凝视长空。
这头金翅大鹏大若星辰，展翅数千里之大，翎羽金灿，能遮大日，但若仅此而已，其体型也不会比人间道的那十头大妖鬼来的更大。
让他侧目的，是那宛如实质，比岩浆更滚烫的血气，血气若海，滔滔无尽般的血气承载加持之下，让这头金翅大鹏的体魄强横到了一个惊人的地步！
一头金翅大鹏，其血气比一座城池千万人口加起来还要恐怖的多！
不过，他眸光一闪，却看向了西北方。
西北方百多里开外，一座摇晃震颤的荒山之巅，有着一抹白衣闪现。
那是，蓝水仙。
“呼~”
蓝水仙缓缓吐出一口气。
武道修行，以‘洞天’为界限，无论是上古还是如今，只有修成‘洞天’才是大能，一旦修成洞天，不但寿元三千，一举一动还有洞天加持之力。
这头金翅大鹏固然强横，却似乎还未成年，算不得大能级数。
但即便不是大能，万法之境，也非是此时的他可以抗衡。
他心念一动，目光落在跃跃欲试的莫宝宝身上：“宝宝，这头金翅大鹏虽未修成‘洞天’，却也是‘万法’之境的大高手，还要靠你出手了。”
这时，他才有些了然。
莫宝宝下山还能拿走‘须弥金山’只怕不是巧合，或许是掌教已然算到了此时这一幕。
要助自己一臂之力。
“嗯嗯。”
莫宝宝兴奋的连连点头，一搓手指，向着天空之上一指：“小金，把那头鸟给我砸下来！”
嗡~
莫宝宝一声轻斥，就有一轮金光大日自其身后陡然浮现，巍峨山岳之影随之映照于长空之上。
轰！
千百里气流瞬间被无比蛮横的山岳之影震碎，肉眼可见的气浪如天河般逆流万丈吹散了漫天云流，吹动了那头展翅数千里的金翅大鹏鸟！
这金光煌煌如日，浮现之刹那已然烛照九天，金光如瀑，所照之处，虚空之中一切肉眼不可见之物全都有层次的显现而出。
来龙江怒腾，两岸多处山川骤起的狂风如被某种恐怖的力量彻底击溃，大地之上狂卷的灰尘沙石也被某种恐怖的气息压迫的离地不起。
横飞长空，要被那金翅大鹏一口吞下的诸多散修，也都从天而降，狠狠的砸进了大地，江水之中。
一股无形而沉重的压迫，瞬间充斥在所有人的心头。
天地，似乎在此时定格了。
所有人抬头看去，只见一方巍峨神圣的山岳之影横亘天地之间，就自出现的刹那，就自虚化实，如同大地腾空，向着数万丈高空之上那一头金翅大鹏砸去！
唳~
金光浮现之刹那，高空之上的金鹏似有所觉般振翅长鸣。
大翅扑扇，排空万顷烟尘，音波肆虐，激荡数千里长空，肉眼可见的，无尽血气鼓荡而成的金光之中，有着数之不尽的符文流动着，
于那‘须弥金山’冲天而起的刹那，那金光之中也有着千万道剑气生成，风暴也似的逆流而下。
化作滔滔不尽的神通洪流，欲要阻击那须弥金山！
万法唯身。
万法境成，一身可化千万法，血气一个鼓荡，如同千万修士同时出手。
声势浩大至极。
轰！轰隆！
千百里长空大地在惊天的碰撞之下不住摇晃着，处处山岳坍塌，江水沸腾倒流，便是那矗立群山之侧，如同天剑拔地而起的悭山。
以及那神光之中若隐若现的府邸，也为之摇动起来，点点涟漪在禁制之上溅起。
“太一门的须弥金山！”
有人惊呼，认出了那长空的山岳之影。
太一门有九大真形，须弥金山就是其中之一，封侯级灵宝，威能浩瀚无边，能撞碎星月，陆沉大地。
“须弥金山。”
安奇生的眸光中映彻出须弥金山的轮廓。
这一座须弥金山蕴含着极度深奥的法理，不仅仅是一方灵宝，同样蕴含着一道自真形，灵相，化神，天罡，万法，洞天，直至粉碎真空，归一境的完整封侯级传承！
轰！
碰撞维持的时间远比任何人想象的都要短暂，那头展翅数千里的金翅大鹏，在这一道须弥金山的虚影撞击之下。
先是腾飞万丈血撒长空，又自如流星一般坠落而下，拉扯出一道道剧烈燃烧的白气。
竟是被一击打下了高空！
嗡~
须弥金山之影一发而收，荒山之巅，莫宝宝脸色煞白，差点一头栽倒在地。
“师兄，我不行了！小金太重了，我砸不死那头鸟了！”
这小家伙摔了个屁股墩，大汗淋漓，活像是脱水了一般大声嚷嚷着。
须弥金山是封侯级灵宝，内蕴洞天世界，有着粉碎真空之力，哪里是他一个灵相级的小家伙能够催动的。
这一道须弥之影，还是灵宝自发之力，他只是手握‘钥匙’而已。
“太一门的须弥金山！”
山川开裂，大地塌陷之中，传出一声痛苦的低吼。
一个英武青年披着被鲜血染成红色的金甲，在废墟之中站起身来，阵阵‘噼里啪啦’的筋骨碎裂之声自他的体内传出。
血气如雾一般在他周身扩散着，隐隐可以看到那血气蠕动之中的法理。
呼~
他深吸一口气，四周的血气逆流而回，自他周身毛孔钻入体内，滴血未流。
但纵然如此，他的脸色仍然煞白，身形也不自觉的颤抖着，受到了重创。      他心中有着惊怒。
没有想到区区一个太一门的小辈，竟然带着须弥金山，这一击之重，纵然以他的体魄都几乎承受不了。
若非是他也披着灵宝甲胄，这一下非死即残，饶是如此，他也差点被打爆当场。
“金翅大鹏一族的道友，缘何到此？”
蓝水仙长身而起，挡在莫宝宝身前，遮住那一道富有侵略性的冷厉眼神。
天下九州，其中妖族独占一州，太古遗种占据一州，其余七州皆为人族所有，四海群岛则归龙凤二族。
而其余小族则隐居于无边漠海的诸多绿洲之中。
这是三万年前广龙至尊分割天下所定的规矩，哪怕广龙至尊坐化两万多年，仍旧没有改变。
鲜少有人犯忌。
因为广龙至尊的皇庭，仍旧矗立于中州云天之上。
“东洲是我妖族祖地，你人族能占据，我妖族便连来也不能来了？”
英武青年冷冷看着蓝水仙：“三大圣地都管不到的事情，你区区一个太一门的小辈也配？”
“杂毛鸟，还敢骂我师兄！”
莫宝宝气的跳脚，手指掐动法诀，向着他一指：“看我砸死你！”
砰！
那青年汗毛直竖，一个闪身直接撞破空气，横挪十里，嘴里发出大喝：“你还敢出手？！”
须弥金山是封侯级灵宝，哪怕这小辈不能全力催动，也能重伤，甚至击杀他，他如何能不忌惮。
呼~
蓝水仙伸手握住了莫宝宝的手指。
东洲有三大圣地，太一门尚且次之，而金翅王族却是妖族禽鸟之首，与神猿一族并称为妖族二王族。
实力堪比人族圣地。
“大鹏金甲，万法修为，不知阁下在当代金翅王族圣子之中，序列为几？”
蓝水仙眸光微动。
妖族比之人族还要得天独厚，血脉强横者，往往化形就相当于人族‘化神’之境，金翅王族更是其中佼佼者，往往化形就有天罡之数。
而这青年尚未成年，就已然有着万法修为，纵然在金翅大鹏一族，也不是寻常人物了。
“你这人族见识倒是有些见识。”
那英武青年忌惮的看了一眼插着腰瞪着眼的莫宝宝，气息平稳下来：“本王鹏十六！”
妖族的圣子序列如同人族宗门的真传序列，其人排名十六，便是相当于人族圣地的十六真传。
这让莫宝宝都吃了一惊，万法之境，竟然只是十六，妖族这一代竟然如此强横？
“十六？”
蓝水仙也微微有些惊讶，却也只是一瞬。
人族与妖族不同，大能之前妖族寿元远超人族，同代之中或许就有活了超过千年的，人族显然不能。
太一门也罢，三大圣地也好，真传百年一更迭，妖族却是千年。
鹏十六应该对比的，是三大圣地十代真传之中的顶尖者，而非是当代。
“既知我来，还不滚！”
鹏十六漠然扫过蓝水仙：“你灵相凝练的不错，神体也快凝成，应当是太一门这一代的真传之一？你此时退走，我还可留你一命！”
“管你十六，十三，都别想抢我们的东西，赶紧滚蛋，否则我就将你砸成小饼饼！”
莫宝宝捏着拳头挥舞，有金光若隐若现，似乎又要出手。
吞了几颗宝丹，他状态又好了许多。
“混账！”
鹏十六脸色一抽，额头两侧青筋暴起：“悭山之中，有我祖辈，此山，本该为我所有！”
他对这顶着冲天辫的小东西有些忌惮，这熊孩子太虎了。
“你敢骂我！”
莫宝宝喜怒形于色，怒了就想出手。
鹏十六脸黑如铁，冷冷的看了蓝水仙一眼，身子又是一个后退，跨过百里之宽的来龙江面，去到了对岸：
“好一个太一门，我记住你们了！”
“十六道友且千万记得牢靠些，不要忘了。”
蓝水仙摸了摸莫宝宝的头，淡淡的开口：“前主已逝，你我与之都有缘法，那就各凭本事吧。”
呼~
说罢，两人也自飘然而去。
几人散去，似乎已然去往悭山，一众大难不死的散修们心有余悸，虽然无比的不甘心，但大对数人也都被吓退了。
人族无论正魔邪，总归是可以交流的，但对于妖族而言，人与其他野兽也没有什么两样，狮虎可吃，人自然也只是他们眼中的食物。
“金翅大鹏”
安奇生自虚空之中探手一抓，一缕若有若无的气息就被他抓在手上。
那须弥金山一击之下，差点将那金鹏打爆，自然也就没有了什么不漏，此时安奇生眸光深处，一缕暗金色的精神烙印，正在缓缓形成。
在他身侧，朱大海咧嘴憨笑，似乎庆祝自己躲过一劫，在他身侧，是被安奇生救下来的干卢。
“妖族，怎么会有妖族出现？”
干卢大汗淋漓，手脚酥软一片，险死还生，他瘫软在地，好似失去了行动能力。
真形凝练者，体魄生命力都极为强大，高空坠落自然摔不死。
但之前那一船的人，活下来的，只有他，其他几人没有葬身妖口，却在半空之中诸多人挣扎之时，被自己人砍死了
“小个子，小个子。”
安奇生正自搜集那头大鸟的散逸的精神，朱大海好似感受到了什么，好似有些高兴，又好似有些恐惧：
“那山，那山里有东西在看我。”
继续码字。

581.第556章 是你？！！（第二更）
什，什么？
干卢神情顿时紧张起来。
受此惊天大变，所有人都被吸上天，只有安奇生与这朱大海纹丝不动，他哪里还不知道这两人都是大高手。
此时听得朱大海的话，忙不迭的转身看去，但他哪里看得到，茫然四顾，也没有看到任何东西。
“放轻松。”
安奇生站起身，拍了拍跌坐在地神色惶恐的干卢：“这悭山不是久留之地，你还是离去吧。”
说话之时，他也凝视着数百里外外围神光不散的古朴宫殿，隐隐间，他能感受到一抹令人心悸的气息，正在缓缓复苏。
这道气息是被那鹏十六所激发，虽然鹏十六被须弥金山打落高空，却也没有再度归于沉寂之中。
此时，在他的感应之中，就如有一头上古巨妖在其中复苏，阴冷而邪异的眸光漠然的看着山外的所有人。
也正是这一道气息，让得鹏十六与蓝水仙等人的冲突没有进一步的爆发。
万法之境的高手，哪怕重伤，也不是没有出手之力。
“不敢留下，不敢留下。”
干卢苦笑连连，他当然不敢留下了。
走了，这次投入的时间于精力自然是浪费了，可不走，只怕就栽在这里了。
“你离去之后，路上切记，遇到有人问你，不要有任何犹豫，任何事都可说出来，切记不可说‘蓝公子’三字，只说‘蓝水仙’。”
安奇生又嘱咐了一句。
干卢眉心黑气不散，哪怕自己救了他一次，却还是有死劫，这一劫，非他自己走过。
好在除却第一次，第二次劫气就淡了。
“啊？”
干卢一愣，随即恭敬点头：“多谢道，前辈指点。”
安奇生也不多说，就要离去。
“小个子，你，不要去。”
朱大海神情有些紧张，说着生涩的话，不希望安奇生去。
“你在此等我，约莫十日之后再见就是。”
安奇生脚步一顿，吩咐了一句。
朱大海还要说什么，安奇生已然踏入风中，倏忽数十里，横掠草木废墟之间，眨眼已经不见了踪影。
似乎这悭山对其没有丝毫的影响。
“不”
朱大海伸出胖手，却哪里抓得到安奇生，呆呆愣愣的失神。
“朱兄，后会有期了。”
休息了许久，干卢也缓了过来，他拱拱手，向着失神的朱大海告辞，也不在意对方有没有反应，随意寻了一个反向，离开了。
这次悭山之行，他是被人散播的‘大能洞府’的消息吸引来的，可惜，这似乎不止是‘大能府邸’否则，不会引来这么一头大妖来。
其他散修怎么做他不知道，但他却决定离去了。
恢复了气力，他走的也很快，数个时辰之后，就已经离开了悭山的范围，微微犹豫之后，还是决定去杀几头妖兽山精，否则这一趟未免有些亏。
就在这时，一道阴柔轻缓之声在他的耳畔响起，让他身子一僵：
“这位道友，不知前方发生了什么事，似乎动静不小啊。”
随声而至的，是一个黑袍黑发，面色白皙的俊美少年，那少年单手负在身后，一手五指转动着一口青玉之色的短刀。
干卢抬头，就见十数丈之外，那少年正在饶有兴致的打量着自己。
在他身侧，是一个穿着清凉，眉目如画的妩媚女子。
他的声音虽然轻缓，干卢心中却是一寒，好似凡人碰到猛虎，一颗心顿时提了起来，安奇生告诫的话，也在他脑海中浮现。
莫非
“回前辈。”
干卢低下头，大气都不敢喘：“悭山的大能遗府现世，引来了一头金翅大鹏想要抓走悭山，被蓝蓝水仙用法器打了下来”
“哦？”
少年指尖的短刀停下，眸光之中闪过一丝寒芒：“那须弥金山在蓝水仙的手中？”
“应，应该是。”
干卢额头见汗：“回前辈，晚辈实力低微，委实看不清楚，只知道那大鹏，好似自称鹏十六”
他按照安奇生所说的，没有丝毫隐瞒，无比配合的将自己知道的一切全都说了出来。
此时，他隐隐已经猜测出了此人的身份。
黑袍长发碧玉刀，这分明是灭情道的真传弟子法无赦！
“法师兄，这人修为低下，估计也不知太多。”
初月儿眸光一闪：“莫说蓝水仙还不是太一门第一真传，即便是，他也没有资格执掌须弥金山，我猜，可能是莫宝宝也来了。”
须弥金山乃是太一门九大真形之一，封侯级秘宝，有着镇压气运，移星换斗之力，何等尊贵？
真传弟子到底是小辈，执掌此宝，若被邪道巨擘击杀，那岂非是人财两失？
莫宝宝则不同，太一门掌教两千岁才得一子，更不必说太一门那掌教夫人更凶戾的多，东洲大地上根本没人敢动他们的宝贝儿子。
“那小东西”
想起那个嘴贱的小东西，法无赦表情不甚愉快。
上次他都已经把那小东西拿下了，可这小东西地位太高，打不能打，杀不能杀，硬生生被骂了一脸口水。
“前辈”
干卢小心翼翼的开口。
“滚吧。”
法无赦淡淡看了他一眼，一个低等真形散修，他都懒得动手。
“多谢前辈。”
干卢如蒙大赦，丝毫不敢停留，生怕他反悔。
“法师兄，这悭山竟真有大能遗府？小妹还以为那林洐白会有蒙骗呢。”
初月儿美目流转：“莫不是，真被我骗过了？”      “呵呵。”
法无赦冷笑一声：“那林洐白若那般容易被你骗过，武二郎哪里会亲自动手去杀他？”
林洐白之死，自然是引起了一定范围之内的轰动，这个轰动不仅仅是定天城的世俗之人，不少修行人也都被惊动了。
林洐龙硬扛万法楼刑罚长老的震怒下山要杀武二郎，可是这段时间最为轰动的事情之一。
“那林二对我也还不错，死了，可真是有些可惜了。”
初月儿有些惋惜，她混到林洐白身边可不容易。
“林洐白身上牵扯着万法楼对于天鼎国的一些布局，他死了，对所有人都是好事！若真能引的武二郎于林洐白两人大打出手，天骄城诸王台，也能少两个对手。”
法无赦捏着短刀，远眺悭山：
“毕竟，这或许会是最后一次诸王台开启了”
“是啊。”
初月儿轻挽长发，眸子中泛起一抹异样的光芒：“可惜了天鼎帝了，自天地大变到如今，他可是东洲最有可能封侯的人了”
当代天鼎帝相传乃是上代皇帝流落民间的私生子，机缘巧合拜入了离天圣地，他修道很晚，入门不过是杂役弟子。
但其天赋顶尖，入门三年已然横扫那一代的所有弟子，一举成为了那一代的第一真传，可惜后来发生了变故，击杀了离天圣地三大长老，叛门而出。
之后多年面临离天圣地的追杀不死，更在追杀之下修成了粉碎真空，被誉为东洲第一天骄。
只是令所有人诧异的是，他没有选择开宗立派，而是选择成为天鼎帝。
“大始圣地有言，天地在未来又将变化，两万多年的大运沉寂，一旦勃发，未来或许是个超越上古的大世而三大圣地也好，诸多宗门也罢，都不会希望这么一个人拔得头筹，成为后广龙时代第一个封侯者”
法无赦身形一动，向着悭山而去：“蓝水仙，也不能成为第一个！”
轰！
轰隆！
群山之中，震动之声大作，道道气浪排空上百里，震的飞鸟不能飞行，走兽遁入地中瑟瑟发抖。
山峰颤动巨石滚落，道道瀑布断流，一些大小妖兽狼狈逃窜在开裂鼓动的大地之中。
鹏十六在冲击大阵。
他万法修为，纵然身受重伤，一拳一脚也有着移山填海之力，每一次碰撞之后，群山都在摇晃，靠的近的上百座山峰都已被震的碎裂，山中大地更是处处龟裂。
但饶是如此，那洞府之外的大阵之上虽有道道涟漪扩散，却根本没有破碎的迹象。
“气煞我也！”
鹏十六发出一声长啸，声震千里，心中杀意如潮。
这座洞府的主人是谁他自然知晓，也知晓这阵法的厉害，是以，他才借着鹰击长空之力，想要撼动群山地脉，寻出阵法破绽，以此破阵。
却没有想到被那太一门的熊孩子给打落天空，此时久久不能破阵，心中自然大怒。
恨不得反身将那一对太一门弟子全杀了。
可惜那须弥金山这样的灵宝有着灵性，哪怕自己突然出手，也不可能击杀那两个太一门弟子。
若是再被砸上一次，只怕立刻就要败退了。
“这鸟好生厉害”
莫宝宝捏着乾坤戒指，也很有些跃跃欲试，这可是一头万法境的大高手，在太一门都能成为长老了。
嗡~~
蓝水仙盘膝于阵法之前，不断的掐动指诀，寻找着破阵之法。
但凡大阵必与地脉天象相连，借助天地之力而成，想要破解，难度极高。
“师兄，让小金砸一下试试看？”
莫宝宝眸子很亮，有点爱上砸东西了。
“宝宝，不要轻举妄动。”
蓝水仙睁开眼，也有些头痛了，莫宝宝是真的天不怕地不怕，可毁地脉可是比杀生严重亿万倍的事情。
会加重洞天劫的威力。
万法晋升洞天是需要渡劫的，只是渡劫的不是人，而是‘洞天’，洞天之劫，是天地施加于新生‘洞天小世界’的劫难。
有三灾九难十二劫，任何一道劫数渡不过都会人亡道灭，但凡修行者，没有愿意毁灭地脉加深劫难的。
哪怕是那鹏十六，他针对的也只是大阵，而不是地脉。
“师兄放心，母亲告诫过我，什么时候都不能毁坏地脉。”
莫宝宝对于蓝水仙倒是颇为尊敬，闻言按耐了自己的冲动，只是注意力还是放在那正自硬撼破阵的鹏十六身上。
这头大鹏实力强横的令人发指，丝毫看不出被他以须弥金山砸成重伤，拳脚橫击之下，群山都在震颤。
一团团的气流扩散于长空，云天之下好似变成了大海一般，汹涌澎湃。
若非那大阵勾连着地脉天星，这悭山都要被其打碎上百次了。
呼呼~
汹涌气流渐平，鹏十六轻按心口，身躯阵阵刺痛传来，让他脸色越发难看。
“太一门的那！”
他终于忍不住了，吞服了一粒丹药之后，眼含凶光看向蓝水仙二人，准确的是看向了莫宝宝：
“此阵纵然腐朽，却非大能不可破，我破不了，你们也破不了！联手”
他话说到一半，突然一滞。
“嗯？！”
蓝水仙按住莫宝宝，心中也是一动，回首看去，瞳孔一缩，好似看到了什么不可思议的事情。
只见神光缭绕的大阵之上如同大石落平湖般泛起点点涟漪，一个矮小的身影，轻轻松松的踏入了那大阵之中！
踏入了那金翅大鹏轰击了千百次，他尝试了上百种破阵法诀的洞府大阵！
那是一个身高不到三尺，白发白眉，面色如玉晶莹，好似老者一般的孩童。
蓝水仙心头一惊，脸上变了颜色：“是你？！！！”
继续写第三更，大家明早看哈。马上新的一周了，求点票票哈。

582.第557章 穿越时空的叹息（第三更）
蓝水仙修的是来龙江形，合的是太一门九大真形图之一的‘天河’灵相。
江水无常形，天河无常态，其心境贴合江水天河，喜怒不形于色，只是波涛暗藏，非出手不显情绪。
但此时，他的脸上却变了颜色。
那闲庭信步一般穿过府邸阵法的，岂非就是那元家仅剩的几人，那元独秀的那个小弟？
没办法，白发白眉的外相实在令人记忆深刻。
可他若没有记错，这‘老孩子’似乎，似乎还不到一岁吧？
一岁
想着，蓝水仙面色有些僵硬，稍显有些凝固。
古往今来三千万年，倒是不乏有些生而知之的宿慧者，有人出生就能行走，开口说话，甚至有父母皆是修行大能者，娘胎之中就引导修行的。
可他记得这孩子刚生下来就气血两亏，潜力亏空
“那孩子”
莫宝宝也愣住了，他名门出身，当然知道这阵法的厉害，虽然已经渐渐在衰弱，但真个想要破解也是极难的。
能够无视阵法的，似乎只有传说之中诸如‘元磁’‘极光’之类的法体。
两人都是有些震惊。
而远处鹏十六已然暴怒出手，金光如潮拍向阵法禁制：“哪里来的小毛孩，给我出来？！”
轰！
地动山摇，似一颗陨星当空炸开，气焰四溅，光浪滔天。
悭山之外的禁制阵法一阵摇晃，引动群山震颤，数之不尽的泥土沙石如瀑布般自一座座山峰之上流淌而下。
但一击无功，任由这一击如何强横，却仍旧没有能够撕裂大阵，直气的鹏十六哇哇大叫，更加狂猛的轰击起来。
直震的群山不住摇晃，不知多少妖兽山精四散而逃，这被诸多散修忌惮的妖兽精怪，在面对更为凶戾的金翅大鹏，也只能狼狈逃窜。
“嗯？好强大的妖气！”
数百里之外，法无赦顿时止步，眉头深深皱起：“这样的大妖，是如何闯过东洲断妖关的？”
他心中微微一惊，隆隆震动的悭山之中激荡而起的那一道妖气，是他前所未见的大。
这种程度的气息，他只在灭情道亦或者其他宗门的长老身上见过。
“师兄。”
初月儿面色也是微微一变，有些凝重了，这样的气息，莫说是她，就算是法无赦，只怕也不是一合之敌。
“妖族气息本就比人族更强，此妖血脉必然强横，但绝非大能！”
法无赦感应了片刻，才开口：“既不是大能，若依那散修而言，那金翅大鹏被须弥金山砸了一记，如今应当不会太过危险”
他微微犹豫了片刻，还是决定先去抓几个散修探明虚实，重伤的野兽更为凶险，大妖自然更不必多说了。
而外界的一切，踏入其中的安奇生却看不到了，他能猜得到，却已经不甚在意了。
他的道合天地，换磁场，对于一切依靠于山川天象的阵法了解都极为深刻，这一处洞府之外的阵法似乎别有不同之处，但历经岁月洗礼，却也仅剩山川地脉。
他一步步自远处走来，体会着此地山川气脉的运转，感悟着此间天地气象的变换，走到此处，也就寻出了破阵之法。
看来一步踏入其中，实则入梦之间，已经尝试了千百次之多。
以他此时的修为，入梦自然不会影响他做其他的事情。
“怪物先生，这里与外界不一样”
三心蓝灵童又冒出话来：“这里的空气，光线，磁场，水流，与外界，都有着差别。”
悭山之中别有洞天，如同截然与外界不相同的世界。
高山，怪石，险峰，寿松，银瀑，竹林，奇花，灵田，灵泉一片片奇异景象彼此组合，勾勒出了一方美轮美奂的仙山洞天。
“好一处洞天福地！”
安奇生眸光明亮，不由赞叹着。
这是一处‘洞天’，大能的‘洞天’世界。
万阳界之武道，以服气为引，临摹真形，悟外景之意，合自身灵相，神形兼备得以‘化生神体’。
至这一步，是寿元的第一次蜕变，以所化之神体差异，寿元以三百至一千。
神体成就，则求之于天地，天罡为星，亦为权柄，掌握权柄，撼动天象，则为天罡。
天罡之法，以一为起始，三十六为终结，三十六天罡凝成，则可衍生万法。
万法成，则可编织法理，以成‘洞天’！
‘洞天’为虚，渡劫成真，‘洞天’成，则为大能，至此，寿元可至三千，大能者，一举一动有‘洞天’之力。
凝之以神山洞天，则举手投足有神山相随。
凝之以江河大海，则张口吐息也有江河之力。
若凝之以大日金阳，则双臂张开，如日中天，威能浩荡莫可揣度。
洞天，是法理的交织，道理的凝聚，是长生的起始，是造物主的开端，也是，证道之路的第一步。
“洞天，是类比神国，半位面，领域之类的东西吗？”
三心蓝灵童无比好奇的说着：
“传说中，那梦魇九头蛇，曾经毁灭过这样的一方世界，里面有着传奇领域，半神位面，主神神国
据说，那一方世界，是梦魇九头蛇晋升永恒种最重要的地方，祂连同那一整个世界千万神灵，至高神，创世主，一口全都吃了下去”      “或许类似，也或许截然不同。”
安奇生没有见过所谓半位面，领域，自然无从比较两者之间的相似度，只是淡淡的回了一句。
就踏入了这处福地洞天。
首先来到的，是一片占地超过三千里的巨大灵田，灵田之中种植着上好的灵植，且因为太久无人采摘，一次次开一次次败，周而复始不知多久。
已经有了向着灵草，灵果演变的架势。
咔嚓~
安奇生掐下一朵如同麦穗一样的灵植。
这一朵灵植形同麦穗，却极大，每一粒果实都有龙眼大小，长长垂下怕不是有三尺之长。
他取下一颗果实丢入嘴中，感受着五脏的蠕动，不由的微微点头。
一粒果实之效用，已可比的上一粒真形丹，且更为容易被人体所吸收，无怪乎灵米比之丹药还要枪手。
当然，这是因为这片灵田是大能栽种到自己洞天的精品，又有着两万年演变，才有这样的效果。
“怪物先生，根据你肠胃器官的显示，这些灵米对你有着微弱的作用，不过长期，大量的吞服，有着大好处”
三心蓝灵童汇报着自己的发现，也提出疑惑：“可是怪物先生，你的精神如此的纯粹，心灵这样的坚定，为什么不和我一样成为信息生命呢？”
沙沙沙~
安奇生倒提着那一根‘灵穗’，缓缓的走着，这洞天之中是有着时间流逝的，是以，不存在有其他任何生灵能存活。
因为根据那阵法的岁月气息，这一处‘洞天’遗留已经超过了两万年。
而万阳界中，大能寿三千，王侯万岁，唯圣皇，至尊，能活过两万年。
显然这洞天之中，是不可能有一尊圣皇的。
听闻三心蓝灵童的话，他脚步不停，随意回问了一句：“你这一族以文明气息为生，以信息文字为食粮，可你们，有文明吗？”
“我们”
脑海中，三心蓝灵童似乎被问住了一般，呆呆了半晌才低声回答：“我们，我们，没有文明可”
可我们本该有文明的。
能够汲取一切文明的气息为养分的我们，本该有着无比灿烂的文明的。
如果不是
一股莫大的悲伤充斥心头。
这头蓝皮小怪物不说话了，蜷缩在安奇生的脑海之中，自闭了。
“咦？”
感受到这头蓝皮小怪物的悲伤，安奇生脚步微微一顿，继而轻叹一声，继续向山中走去。
悲伤的人不需要安慰，需要的是独处。
走过灵田，山林，灵泉，河水，安奇生来到了真正的悭山之前。
这座坐落于洞天正中，与这整个洞天都格格不入的高大山峰，才是真正的悭山。
也是真正的‘大能遗府’。
这座悭山与外界所见没有什么两样，一应样貌也只略有些差异，似乎两万年的沧海桑田，外界的山都不曾有过太大的变化。
山前有块石碑，上面以两万多年前的文字刻画着‘悭山’字样，落款则是，无用道人。
悭山，无用。
悭为欠缺，道人叫无用？
安奇生眸光微微一动，踏入悭山，沿着早已没有了任何道路可言的山道向上，不急不缓的走到了山巅。
一路到此，安奇生没有见到任何生命的痕迹，尸骸，哪怕是骨灰都不曾有。
直到此时。
这一座悭山山顶，丛生的杂草之中，一块高达十多丈的卧牛石上，有着一具尸身。
亦或者骸骨。
两万年过去，那尸身的衣衫都已消失，皮膜筋肉也不见一点，只剩下一具闪烁着黯淡光芒的骸骨。
“无用道人？”
安奇生猜测此人身份，两万多年的岁月足以埋葬此界除却圣皇之外的所有生灵了。
继而，他眸光垂落，看向这洞府之中唯一‘活着’或者说不曾‘死去’，也是之前于悭山之外所感受到的恐怖气息。
那是一块被杂草掩埋的石碑，其上，几个大字如有生命一般蠕动着，发出实质般的音波，
好似是自无尽岁月之前传来的低语之声：
路，
又尽了
三更完毕，大家晚安哈。看到的，顺便来点票票吧，新的一周了。

583.第558章 东荒沸腾，天下震动（万字第20
路，
又尽了？
听着那一道似乎穿梭时空而来的呢喃叹息声，安奇生心中不由的一动。
这是
这道叹息自然不是真正穿越时空而来，而是这一块石碑之上刻着的几个大字，历经了诸多岁月洗礼，仍然保留着那留字之人当时的精神痕迹。
一道随手留下的字迹，在数万年之后仍旧留存着，记录着当时那人的心境？
安奇生心中一动之时，变化又生。
就在那石碑之上的文字演化为一道声音如同穿越时空而来的同时。
一道苍茫浩大之气瞬间充斥了整座悭山之巅，乃至于整个‘洞天’世界。
嗡嗡~
整座悭山如同活了过来一般，散发出璀璨如日的灿烂金光，浩荡如潮般扩散八方，笼罩着入目所及的一切。
这一道光芒不含有丝毫的神通法理，但一经浮现，却自有种山川日月入手，天地星辰随我转动的无上大气魄。
轰隆！
悭山之外，长空之上一道惊雷炸响。
奋力轰击悭山大阵的鹏十六只觉一股无穷可怖的气息陡然为之迸发，刹那而已，已经被一股无形的波动震碎了攻击。
偌大的身子如同稻草一般被抛飞了数百里之远，砸碎了一座座小山，重重的坠落在地，溅起漫天的灰尘。
“这是？”
蓝水仙，莫宝宝，更远处潜行的法无赦二人，以及诸多抱着侥幸心理逗留不去的散修般，全都被这一道巨响震的有些晕眩。
再抬头看去，只见一道莫可形容的煊赫金光自悭山之中迸发而出，直冲霄汉，似要洞彻星河！
无法形容这一道光芒的璀璨，好似一颗大日于刹那之间迸发了本该千百亿年所有的光和热！
煌煌浩荡之光芒，顷刻之间已经照亮了整个定天府，天鼎国，乃至于整个东洲百国，千百宗门！
纵然连天下其他八州，四海，似乎也有人被这一道金光惊动了，一时无数人为之骇然。
巨大光柱通天彻地，搅动漫天云海，洞彻星海之中，牵引着成千上百颗星辰彼此撞击，于太空之中迸发出一团又一团的烟花！
一时间，如天生二日，新生之阳，比之原本大日还要璀璨！
嗡~
东洲群山之中，万法龙楼嗡嗡震动，其上盘踞之神龙如同复活一般睁开双眸，一股惊天动地的气息顿时弥漫了群山千百。
似有龙吟响彻千万里。
至尊复苏！
万法楼中，诸多真传弟子，长老，太上长老全部惊醒，看着这一幕心神震颤，已经不知多久没有感受过万法龙楼的气息了。
难道是？
“至尊气息？”
万法龙楼之上，响起惊诧呢喃之声。
轰隆！
东洲处处震动，大始圣地之上响起天音也似的钟响，冥月圣地之上，如有一轮明月高悬，拉下万万涨夜幕。
离天圣地之上，龙吟虎啸风声猎猎，一面斑驳古朴的铁血战旗当空而舞，千万里长空一时如被震碎。
“大始金钟，离天战旗，冥月轮，万法龙楼！天啊，是什么惊动了东洲这四件至尊神兵！”
“这道气息，莫非是至尊？难道在当今之世，竟然还有人能证道至尊吗？”
“惊天变故！不可思议，这是广龙至尊还在世吗？天啊，这怎么可能！”
“天要变了！三大圣地，几大宗门，只怕都要被惊动了！不，不止，天下九州，只怕都将有人会来东洲！这可是至尊的气息啊！”
东洲百国，千百宗门，亿万修者，此时全都骇然震惊，能够引发至尊神兵自发感应的，唯有至尊！
至尊气息！
无论是有人证道至尊，至尊神兵出世，还是至尊的遗迹被人发现，这都是不得了的大事件！
一时间天上地下皆惊，九州四海无尽漠海皆动。
嗡嗡嗡~~~
一道道恐怖绝伦的至尊气息瞬间弥漫了整个东洲，无数修士全都被这一道道突如其来的气息压迫的跪伏在地。
一处荒山绝地之中，元独秀正自闭目疗伤，感知到这一道道恐怖的至尊气息，不由的张口喷出一口鲜血来。
骇然抬头，不知道发生了什么事情。
“这种气息”
元独秀的左臂之中，穆龙城缓缓复苏，透过元独秀的身躯，他感受到了一道道此时的他都根本无法捕捉，无法揣度的惊天气息。
人力，能至此？
他心中有着震动，也有着期盼，这世界，比之那方世界，更为难得
“噗！”
鹏十六仰面朝天，一口鲜血如泉柱般喷起十多丈高，头脸七窍都被鲜血染红。
周身尚未痊愈的筋骨又是一阵‘噼里啪啦’，碎裂了不知多少。
发生了什么？
是谁？
是谁？
鹏十六双眼神采涣散，整个人好似被打懵了一般，由外而内，自身体到灵魂，整个都恍惚了起来。
直好似他出生那一天，从十万丈悬崖之上一头栽下，重重的砸在地上一般。
无可形容的恐怖化作一只手掌几乎要将他的心脏都捏爆！
“这，无用道人有这般强横？”
鹏十六咳血挣扎着起身，环顾长天处处闪现的异象，处处流溢的强大气息，一时间恍若做梦。
若非是他几乎就被打碎了灵宝，身躯，灵魂的话，他几乎以为这是自己做了场噩梦。
无用道人，相传是两万多年前的一尊接近封侯的大能，可他似乎在明悟‘粉碎真空’之秘的时候就寿元衰竭，突破即坐化了吗？
这种气息，这道人莫非是得到了至尊灵宝？？
“这地方怎么会？”
蓝水仙等人也都惊疑不定。
作为寥寥几个知晓这悭山之地洞府之人，蓝水仙与莫宝宝面面相觑，都有些不可思议。
“是了！相传那无用道人毕生都在追寻广龙至尊的遗迹，莫非这悭山”
蓝水仙眸光摇动，受到了震动。
毕竟，若感知不错，这道气息，分明是广龙至尊的气息！
广龙至尊，是距今最近，声名最大的至尊，他留下的传承至今仍然霸占着整个中州，皇庭矗立云天，震慑九州万族。
而在太一门的记载之中，这无用道人毕生都在追寻广龙至尊的遗迹，几乎走遍了九州四海      “至尊遗迹？师兄，这悭山或许真有至尊遗迹！”
莫宝宝更是一下跳将起来，一摩擦乾坤戒指，就想要放出须弥金山来。
嗡~
金光闪烁，须弥金山之影若隐若现。
但只是千分之一弹指间，须弥金山之影又自消失了。
“小金？！”
莫宝宝急的直跳脚：“又不是真的广龙至尊，只是一道气息，一缕气息，你太没用了，太没用了！”
须弥金山，竟然不敢出来！
“宝宝，走。”
蓝水仙豁然起身，不再有破阵之心思，拉住莫宝宝就向着山下而去：“此处不宜久留，我们必须尽快离去！”
他心头雪亮，无论这悭山之中是否有着至尊遗迹，但这一道气息震动之下，整个东荒只怕都要沸腾起来。
恐怕此时已经有各门各派的高手急速赶来了，悭山恐怕要成为大能争夺之地，太过危险了。
只是遁走之时，他还是不由的回头望去，心中浮现出那‘白发小孩’的身影。
这小孩，只怕要成为各门各派争夺的核心了。
无论他之前是什么人，作为唯一进入悭山的有缘人，只怕将会受到各大门派的疯狂招揽。
甚至圣地也会出手招揽。
当然，也可能不是招揽
“自求多福吧。”
蓝水仙心中轻叹，这种情况之下，别说是他，就算是一尊大能，也根本无法庇护住他。
广龙至尊威临天下数万年，至今他的传说还在九州，星海之中流传着，更有人说，早在他证道之前，天地就已然发生巨变。
这极有可能是在如今这样，连封侯者都不能出的天地压制下证道的无上霸主！
追寻他的遗迹的，可不仅仅是两万多年前的无用道人。
而事实上，至尊神兵被引动，至尊气息弥漫整个东洲的那一瞬间，万法楼，惊阳山，太一门，灭情道，邪极山，离鸾庵，乃至于三大圣地之中，都有着高手破空而出。
或驾驭剑光，或乘坐车辇，或骑乘异兽，或踏空而行
都以最快的速度，奔腾而来，直逼天鼎国，定天府而来。
目标，悭山！
呼呼~
悭山洞天之中，神光只是一闪而逝，但其引发的天地剧变却久久不散，更引起整个东洲，乃至于整个天下的剧变。
神光缭绕之下，安奇生眸光微微恍惚，似乎看到了一尊高踞九天，坐镇皇庭，横压天地的盖世身影。
曾经的敌人，成了传说之中万族敬仰，万灵共尊，横推天上地下无敌手的盖世至尊
可他如今何在？
安奇生虽然早已隐隐有所猜测，还是心生触动。
立于神光之中，他轻轻一叹，带着回忆，也带着凝重：
“庞兄，你还是寻到了你的道”
这一道气息中，他可以感受到庞万阳的修为已经达到了一个不可思议的地步，或许就是此界绝巅，否则不会说‘路又尽了’。
这安奇生并不如何意外，生有宿慧者，本就有着莫大优势，遑论庞万阳这样的人。
但纵然是横推一代，称霸天下，威临星海，走到了极尽的庞万阳，如今又在何处？
坐化？
还是
心中诸多念头泛起，安奇生不免感受到了一丝凝重。
庞万阳没有留下其他的话，只是一句叹息，似乎感叹路尽，又似乎感叹着无敌寂寞。
但他隐隐有感，这句话，是他留给自己的
微微一叹间，他看向了那方被杂草遮掩的石碑，石碑之上，几个大字仍旧如水般流动着。
隐隐间，安奇生能够感受到，这块石碑已经通灵，在其内，似乎正在孕育着一个新的生命。
这样的生灵，在此界名为‘圣灵’，其意，因圣而临世！
天生就将是大能，甚至有着封王潜力的生灵。
九州之外，无尽漠海之中，似乎至今仍有着一个名为‘圣灵族’的小族，人丁不旺，却隐隐是无尽漠海第一大族。
安奇生垂眸刹那，那石碑又散发出莹莹之光，其内那一道生灵似乎感知到了什么，微微颤动起来。
似乎在期待，又似乎有着忌惮。
嗡~
一声轻鸣，那其上的几个大字，如有生命一般离开了石碑，化作流光道道落入了安奇生的掌中。
字迹仍不变，却留在了他的掌心。
“你给我引来了不小的乱子啊”
看了一眼掌心的几个字，安奇生微微摇头。
这一道气息不是这悭山阵法能够阻拦的，此刻只怕整个天鼎国，乃至于整个东洲百国，都被惊动了。
万阳界普通人出城都难，但诸多修士的速度，可是快绝无比。
灵相者已然能挪移百里，踏步之间天雷滚滚，更不必说其上的高手们了。
或许此刻悭山之外已经有诸多修士严阵以待，就等着他出去，或是拉拢，或是逼问，或是直接出手擒拿。
都有可能。
安奇生眸光幽幽，泛着思量。
呜~
而那那四个大字离开石碑的刹那，那石碑之中的生灵陡然发出一声满是愉悦的轻鸣。
咔嚓~
继而石碑破土而出，拔地而起，裹挟着莹莹神光，撕裂了大阵，就要逃之夭夭。
“嗯”
安奇生慢悠悠的看了看这处辽阔的洞天福地，才抬头看向那如蒙大赦，神光之中都散发着愉悦气息的石碑：
“辛苦你了”
继续码字哈

584.第559章 天下第一真形！（第二更）
石碑圣灵撕裂大阵破空而去。
而安奇生则来到那无用道人的骸骨之前，这具骸骨历经两万多年的岁月仍闪烁着黯淡的光芒。
若有人将其为材质，或许也能炼成一件大能灵宝。
“人亡道不存也是可惜，今日我借道友洞天一用，来日必传道友之法于天下。”
安奇生微微躬身施礼，又为其收敛尸骨，葬在悭山之巅。
继而，才盘坐于尸骸之前所坐之地，陷入空冥之中。
悭山之巅，突兀的巨大卧牛石，自然不是没有用处。
事实上，这块石头，就是这方洞天的‘中枢’，也是掌握这方洞天的‘钥匙’。
‘洞天’是一尊大能最为重要的所在，比起人间道修士的本命还要重要，蕴含着其所有的传承，神通，道法。
是被无数散修视为最为珍贵的宝物，类比‘跃龙门’。
得到一尊大能遗留的无缺‘洞天’，一旦彻底掌握，就算晋升大能也不可能，当然，以此成就的大能，终生也无法超越前人的藩篱，只能止步但能。
但即便不彻底掌握，一方随身携带的‘洞天’，其珍贵之处自然也不言而喻。
呼呼~
洞天之中风声‘呜呜’，点点灵光自安奇生舒张的毛孔之中缓缓流溢而出，没入其身下那一口卧牛石中。
点点神光如同实质般凝聚不散，围绕着那一块巨大的卧牛石组成一圈。
他，要炼化这口‘洞天’！
若是其他人得到这口‘洞天’，资质浅薄者，想炼化‘洞天’却也不能，资质强横如蓝水仙这样的天骄，却又不会选择容纳这一口‘洞天’。
而安奇生，却有着更好的选择。
来到此界之后，依仗于这方世界的得天独厚，短短半年多的时间之中，他已然重新凝聚出了‘三百六十五’身神的雏形！
曾经走过的路，再走一遍，自然根本不费吹灰之力。
境界一成永成，根本不是重新修行，因为他根本不曾转修他道。
即便修行了万阳界修体魄之武道，其主体仍然是他的太极身神，此界武道，仅仅是辅助而已。
是以，他才能够在短短半年之中修成三重真形，迸发出让武二郎都色变的强大体魄。
嗡嗡嗡~~~
安奇生闭目盘坐，其毛孔之中流溢而出的神光越来越多，越来越多。
最初是一点点，随后是一缕缕，继而是一道道，到的最后，已然好似是无数道大江大河在翻滚奔腾。
浩浩荡荡的神光充斥了整个悭山之地，并向着本就没有大日照耀的洞天他处蔓延而去。
直好似真有一片无边无际的宇宙星空降临而下。
星空浩瀚深邃，安奇生盘坐其中，隐隐间，似有诸多‘星辰’在星空之中浮现，沿着某种莫可揣度的轨迹缓缓运行着。
如星河，似星海！
这是真形，又如同是灵相，但本质上，却是安奇生的‘太极神庭’！
这一刻，看似有无数‘星辰’环绕，但若有人在侧，细细查看，必然能发现，缭绕其旋转的无数星辰皆为虚影。
唯有其中三百六十五颗，最为明亮，似乎在从虚幻走向真实！
而星空之中最为璀璨，好似大日一般夺去漫天星辰光芒的，则是此时正在与那悭山之上的卧牛石有着某种程度上的共鸣的一颗。
呼！
吸！
安奇生吞吐星光，感应着此方洞天的变化，他连人间道的气场都能替换，一方洞天对他而言，自然毫无问题。
渐渐的，卧牛石与那一颗‘星辰’般越来越亮，这一方洞天世界不住颤动起来，两者隐隐有了深层次的共鸣。
以一‘神’合此‘洞天’！
则既无损潜力，又能以此‘洞天’填充他的太极神庭，亦或者说是‘真形’。
一旦成功，必然能够将这一道‘真形’推演到一个极高的程度！
两世为人，跨行诸界。
他的积累，心性，境界，已然无需按部就班了。
咻咻咻~~~
悭山笼罩的三千七百里外，一道道身影自四面八方而来。
这一道道身影或是驾驭剑光，或乘坐车辇，或骑乘异兽，或踏空而来，姿态各有不一，唯一相同之处，就是都极为强横。
随着他们破空而来许久，方才有滚滚音爆云蔓延而来，掀起狂风道道。
附近数百里之内的散修全都骇然色变。
这一道道身影的气息都极为强大，更为恐怖的是那一个个代表他们身份的坐骑，神光，车辇。
这对他们来说，都是高不可攀的大人物。
“来龙江？”
一须发皆白的老者眸光一动，随手一探，百里开外一个正在狼狈逃窜的散修就被其捏到了半空之中：
“此地，可是悭山？！”
那散修正自哇哇大叫，听到质问，转头看去，见得那盘坐于一条蛟龙之首上的老者，神色顿时一变。
“万法楼，太一门，惊阳山，灭情道”
认出了那一道道强横身影的气息，那散修骇的面色如土，连连点头，根本不敢有丝毫的隐瞒。
同时心中无比震惊。
之前那一道乍闪即灭的气息到底是什么，竟然能够引来这般多的大人物？
距离天鼎国最近的几大宗门，竟然全都到了？
呼！
那老者随手丢了那散修，环顾四周，定格在一背负长剑的白衣青年身上：“风长明，听闻你太一门是最先发现悭山异样，还曾派遣弟子而来？”
这老者名为郑龙求，是惊阳山长老，早已修成万法，在东洲有着不小的名气。
听到他开口，四周那一道道身影也全都看向了白衣青年。
那白衣青年背负长剑，来人之中以他年岁最小，且，他也不是长老，而是太一门两百年之前的第一真传。
“悭山之地，确有古怪，到底如何”
风长明眸光一扫，定格在千里之外踏步而来的蓝水仙身上：“蓝师弟，这本是门内安排给你的机缘，说说吧，发生了什么事。”
“灭情道法无灭，惊阳山郑龙求，万法楼墨长发来的好快。”
蓝水仙脚下微微一顿，扫过众人，心中暗暗一惊，认出了各个宗门为首之人。
但他面上没有显现，直接拱手道：“回风师兄，悭山之外的阵法未破，我并不曾踏入其中，这道气息来的突然，去的也快，无法洞彻其虚实，更看不到其中发生的事情”
他朗声开口，声音千百里可闻，同样是向着其他宗门的大人物们解释着。
几大宗门的动作极快，甚至有几个距离较远的宗门，是掌教直接驱使王侯之宝将他们直接送过来的。
“是吗？”
风长明淡淡的扫了一眼蓝水仙，还想质问，莫宝宝就有些不耐烦了：“风师兄，你们来了直接破了悭山大阵不就知晓了，何必问东问西！”
他的心情蛮不好的，觉得‘须弥金山’丢了自己的脸，被一缕气息吓的缩在乾坤戒中不敢冒头。
“莫师弟，这里太危险，你还是速速离开吧。”
风长明似乎并不太在意莫宝宝，淡淡的说了一句，就自空中落下，欲要进山。
悭山之地有着封禁，纵然是他也不能破空飞行。
“好了！联手破阵吧，我等来了，无论里面是什么，都逃不出我们的手掌心！”
墨长发冷笑一声，他看出蓝水仙有隐瞒，但也不在意。
他们已然来了，无论是谁，都别想着能从悭山之中带走丝毫东西。
“嗯？”
郑龙求本想质问，心中突然一动，凝眉看向悭山。
“你。”
莫宝宝正想说什么，突然见到诸多人全都抬头看去，也不由的转身看去。
只见一道神光划破云流，浩浩荡荡的神光垂流千百里，以极速向着远处遁去。
他的眼力极好，一眼就看出神光之中，是一面不大不小的古朴石碑。
石碑成精了？
他心中微微一愣。
千里之外驻足在悭山禁制之外的诸多大高手们已然有了动作。
“至尊气息？那块石碑之上有着至尊气息！”
有人低喝一声，法宝横空，如流星般横掠长空，拦截而去。      “至尊气息沾染的石碑内里有灵，这石碑要化圣灵？！”
郑龙求见多识广，一眼扫过顿时心头大喜。
一抬手，排空千里，神光呼啸着化作一道遮天大手印，携风雷滚滚之势，向着那石碑拍去。
天地孕育之灵为生灵，王侯至尊气息孕育之灵为‘圣灵’。
圣灵潜力巨大，且寿元远超人族乃至于妖族，是比之大能灵宝还要珍贵的东西。
尤其是对于诸多大宗门而言，无论是炼成化身，还是培养成宗门护道者，都是有着莫大价值的。
一头将要出世却还未出世的圣灵，哪怕是大能碰到只怕也是绝对不会放过的。
是以，包括风长明在内的十数尊大高手齐齐出手。
或驱使法宝，或施展神通，或以神剑斩击，欲要将那石碑拦下！
一时间大地长空皆震，六千里来龙江一片轰鸣阵阵，大浪滚滚卷向长空。
声势之浩大，让远处废墟之中挣扎着起身的鹏十六脸色发青，低吼一声，终于放弃了所有妄想。
转而遁逃而去。
人与妖，正如人与兽，彼此之间是食物与猎食者之间的关系，根本谈不上丝毫的友好。
这一次人族来了这么多高手，他又重伤垂死，自然不敢多做停留。
“那头大妖？”
一片山林的阴影之中，法无赦缓缓浮现，一双眸子看着远处遁逃的鹏十六，眸光发亮。
一头重伤的万法境金翅大鹏，如何不让他怦然心动。
犹豫片刻之后，还是追了上去。
嗡~
石碑横空。
悭山的大阵根本没有丝毫抵挡，就被其穿过。
石碑之中的圣灵波动有着十分的雀跃，圣灵的孕育是漫长而艰难的，但这个过程到了后期，圣灵渐渐孕育而出之时，也是极为枯燥的。
此时得以自由，自然很是雀跃，兴奋。
但这个兴奋雀跃维持的时间却不长，已经化作了惊恐暴怒。
轰！
鼎状法宝，遮天大手，斩天剑气，神通洪流几乎同时而至，轰然之间，已经将那石碑淹没其中。
轰隆！
但下一瞬，一道震动长空的巨响响起。
郑龙求等人面色微微一变，就看到那一块石碑横冲直撞，好似无头蛮牛般在道道神通之中冲撞着。
它似乎不通战斗，但本体太过坚硬，一件件法宝被其一撞，就立刻黯淡坠空。
呜呜~
石碑在震动，圣灵在怒吼。
它鼓荡着莹莹之光，撞碎了一道道神通，就向着众人冲击而去。
它不通战斗，也不会什么神通，来来去去就是一撞。
但这一撞，却让郑龙求变了颜色：“至尊之气不容侵犯，这石碑的本体几乎不可撼动！”
他的见识极为丰富，一眼就看出，那石碑沾染了至尊气息，本体已然无坚不摧，哪怕是灵宝与其撞击，只怕都要被撞碎。
更不必说他们几人手中根本没有灵宝了。
“不要以硬碰硬，阻拦，困锁，牵扯为主！”
“困！困住它！”
“归属另说，首先困住它！”
风长明，墨长发等人几乎在瞬间已经达成了共识，几人都是身经百战之辈，一眼就看出了那石碑圣灵的破绽。
于气浪滚滚，那石碑隆隆撞击而来的同时。
再度出手。
但这一次出手，却不是硬碰硬了。
道道神通，剑气，流光呼啸纵横于长空之中，好似数十道锁链一般彼此环绕着，将那一方空间死死封镇住！
呜呜~
那石碑发出暴怒的波动，不住冲撞着，撞碎了一道又一道的神通，但十数人齐齐出手，一道道神通剑气接连不断。
硬生生的将那石碑冲撞之势消弭。
呜！
那石碑终于感受到了危险，冲撞之势一改，裹挟着流光，转头就要逃回悭山！
它的本体刚强，从凶猛的冲击折返遁逃之速极快。
郑龙求几人一时没有想到它会折返，被其撕裂了一道口子，硬生生扛着诸多神通的牵扯，再度飞向了悭山。
“追！”
“追！”
几人神色皆是一动，纷纷越下长空，踏步横掠百十里，向着悭山追去，他们的速度极快，哪怕是不能飞行，一个跳跃都能越上万丈高空。
那石碑速度不慢，却还是被他们迎头赶上，一道道神通再起，就要将其彻底镇压起来。
呜呜呜~~~
眼看前后无路，那石碑突然疯狂的震动起来，一道道无形的波动向着悭山扩散而去，似乎要引动悭山大阵一般。
“嗯？！这小东西灵性极高，居然想引动大阵，只怕已经快要孕育出来了！”
“不，不对！我精通圣灵族语言，这，这小东西，是在求救！”
“求救？！这悭山之中还有其他圣灵？”
“管它求救还是其他，你我齐齐出手，将这阵法也一同破了！”
郑龙求等人先是一惊，随即冷笑。
道道神通再起，将那石碑笼罩在内的同时，也重重的砸向了那悭山之外黯淡无光的法阵！
轰隆！
十数尊高手一起动手，神通轰击之下，悭山之外的大阵顿时被撕裂了一道口子，牵引着四周山川坍塌，灰尘滔天。
嗡~
但就在此时，那撕裂的大阵口子之中，一道璀璨星光流溢而出，嗡鸣震颤之中。
四周顿时发生了剧变，天地陡然之间被一片星空充斥，替换，璀璨星光一时笼罩了以悭山为中心的数千里疆域。
“这又是什么东西？！”
正要遁逃出悭山的鹏十六只觉四周空间斗转，虚空变化，一恍惚之间，就看到一片星空降临。
顿时心头狂跳。
再抬头看去，只见那原本悭山之所在，已然化作了此方星空的中心。
定神看去，只觉那星光缭绕之中，有着一道熟悉的身影。
轰隆！
星空之中道道巨响，滚动的星辰已然将道道升起的神通，剑气碾碎成漫天光影。
继而，那爆碎成漫天光影的神通剑气，也在星空之中消散开来。
“这是？”
郑龙求神色一个恍惚，眸光中泛起一抹不可思议：“真形？！”
真形？！
诸多高手也都心中狂跳，他们当然不是没有见过真形，可这真形未免有些离谱了。
当今这个年代，还有高手单修一境的？
呼~
众人神色震动，纷纷退后之时。
一只星光凝成的大手突如其来，在众目睽睽之下，将那一块‘呜呜’震动的石碑捏在了指掌间：
“早知如此，又何必逃呢？”
继续码字哈

585.第560章 铡刀一口镇群雄（第三更）
一声轻叹伴随着那星光大手的收回而垂流八方，在星空笼罩的各处响起，无所不至。
这一道声音没有太过强烈的语气波动，平铺直叙，却如电光击打人心，让所有听到他声音的人都似过电般颤了一颤。
高手！
大高手！
郑龙求，风长明，墨长发等人神色皆是一凝，后退之时不住打量着。
只见颗颗似虚似幻的星辰环绕之间，一个白发白眉的少年盘膝坐在一块卧牛石上，在其身前，正是那一块被他们追逐的石碑。
在其身侧，星空如海如河环绕，颗颗星辰映彻而出的光芒将其笼罩的严实，那些星辰绝大多数都显得有些虚幻，唯有一颗灿若金阳，似在熊熊燃烧着。
这居然是真形？
以星河为真形？
几人都有些不可思议，单修真形一境的高手，他们此生根本没有见过，不是此道不能修，而是不合时宜。
神话时代之前，真形天尊开辟武道第一境，但自神话时代之后，灵相天尊开辟出第二境之后，已然极少有单修真形境的修士了。
更不必说，经历神话，太古，远古，上古，近古之后，广龙天尊将九境推至十一境后的如今了。
这种违和之感，就如同玄星高考，分明能多门皆学，皆考，却偏偏想着考一门特招，虽然理论上也有成功可能。
但付出，难度与正统修行根本不成正比。
“元”
驻足远处的蓝水仙身子一抖，面上被极度不可思议所充斥。
假的吧？
他心神有些恍惚，平生头一次怀疑人生，怀疑自己的眼睛，自己莫不是看错了？
莫宝宝比他也好不到哪里去。
他不住比划着自己的身高，一时间也产生了无比浓烈的挫败感，自己分明还大好几岁来着
哗啦啦~
星光如水。
安奇生盘坐卧牛石上，静静感知着体内的剧烈变化。
筋骨皮膜，血肉骨髓，都在鼓荡之中发生着蜕变，万阳界之修，所修虽然也称之为法力，但在安奇生看来，用‘血气’来形容更为恰当。
一切伟力归于自身！
万阳界的修行与久浮界，人间道都有不同，后二者或多或少讲究天人合一，以人力撼天力，继而引动灵机以排山倒海。
而万阳界，却如同一个黑洞，吞噬灵机转化血气，温养体魄精神，甚至开辟只属于自己的‘洞天’！
说此界为武修，倒不如说是体修，战修！
对于他修‘太极神庭’更是有着超乎想象的巨大作用，汪洋也似的血气鼓荡之下，他的五脏庙再度凝成，发丝，牙齿，双眼，乃至于下体，都已经生出了‘神通’来。
来到此界半年而已，单论体魄，已经超过他在人间道九十年的修持，且，是远远超过！
突飞猛进一般的蜕变，若是换做此界，哪怕是怎么样的天骄人杰，都会有着极大不适应，无法掌控力量，出现时灵时不灵的事情来。
莫说对敌，即便是行走都困难。
但对他而言当然不存在，他一路走来，自内家拳开始走的就是细致入微的掌控，天地磁场都能替换运转，自己的身体自然不必多言。
“阁下是什么人？！”
法无灭遥遥开声，暗含戒备，不敢轻易出手，单修一境之人不见得就比同境界的差上多少。
此人这真形之浩瀚几乎堪比洞天了，虽然绝大部分仍然处于虚幻，也至少是与他们同级别的高手了。
更为重要的是，这人身上虽有沧桑之气，但似乎骨龄并不大，显然是个天才，背后极有可能有大势力的影子。
郑龙求等人皆是冷冷的看着，周身气势勃发，血气鼓荡，法宝神兵环绕，随时准备出手。
而心中则不断搜索着面前之人的信息，但却毫无所得。
“灭情道的法无灭？听闻灭情道有一秘传神通‘三七法灭箓’，但凡得人姓名就可隔空咒杀，三灭魂，七灭魄？”
安奇生凝视那人，突然一笑：“我名元阳，你且试试，是否咒杀的了我！”
三千万年的岁月之中，没有知道这世上有着多少种神通秘法，传承，除却杀伐战法之外，尚有各种针对元神的秘法神通。
但直至此时，他最强的仍然不是体魄，而是已然凝聚了‘神花’开出‘太极道人’的神意。
“你到底是什么人？我东洲修士之中似乎没有阁下这么一号人物！”
郑龙求眸光幽幽。
武道修行，法第一，资源第二，没有足够的丹药，灵材，纵然如何天赋异禀之人都不可能修成气候。
更不必说此人似乎修的是一境。
这种修法古老而原始，效率不高，速度极慢，且耗费资源更多。
若此人是东洲之人，他们不可能没有耳闻。
“惊阳山的郑龙求，听闻你修的是惊阳山六大真形之一的‘霸拳’，不知有了几分火候？”
安奇生目光一一扫过众人。
万阳界的修行者太多，故而消息传播往往很广，很少有真正意义上的隐居者。
此时这十数人，无一不是修行界有名的高手。
万法之境，在许多人看来，已然是巨头一般的存在，而事实上，这样的高手，在三大圣地，太一门之外的任何一个大宗门，都可成为长老了。
当然，也是有资格接触几大宗门一些真正隐秘的存在。
“悭山无用道人的洞府，是我太一门推算而出赐予弟子的，无论你是谁，都休想带走一草一木！”
风长明背后神剑嗡鸣，眸光冷冽。
“一草一木？”
安奇生看了他一眼，继而长身而起。
轰隆隆~
他起身之刹那，其身下数千丈之高的悭山嗡鸣震动，连同那一片广阔浩大的‘洞天世界’就自拔地而起。
倏忽之间，已然没入了星空之中那一枚灿若金阳的星辰之中。
整个洞天世界，已经被其彻底炼化。
前后相隔，似乎不过一刻而已。
“”
蓝水仙脸皮一抽，这处悭山大能洞府，是他晋升真传，太一门赐予的‘机缘’。
眼睁睁看着东西被人取走，饶是他天性淡然，也不由的心中一颤。
再看原地，已然只剩下一个巨大的深渊，深渊之下，是一具不知死了多久的暗金色金翅大鹏的尸身。
那一具大鹏之身，体型未必比鹏十六来的更大，但其极度内敛，一片片翎羽都闪烁着暗金之色，好似世上最为美轮美奂的宝物。
时隔两万多年，这头大鹏当然没有了生机，但那一股桀骜跋扈，冷冽暴戾之气息却在悭山消失之刹那，迸发而出。
死去两万多年尚且还有这等威势，可见其生前是何其之恐怖，不但是大妖，且是无限接近封侯级的大妖！
同阶之中大妖本就比之人族大能的体魄更强，而这头金翅大鹏更是妖中王族，虽未封侯，但其体魄只怕已然是封侯之下最强了！
“那是吾祖之身！”
极远处，鹏十六惊呼一声，向前一踏，随即就是色变。
因为在那悭山消失的刹那，一只星光大手已然垂下，将那一具大鹏之身握起，同样收了起来。
连根毛都不曾留下。
“放下吾祖之身！”
鹏十六发出半声怒吼，七窍之中猩红血液就喷了出来，沸腾的气血差点将他频临破碎的身躯撕碎。
而他那半具嘶吼，却似乎没有引起他人的注意。
咔嚓~
星光大手碎裂。
安奇生立于长空之中，白发随风而舞，淡淡的扫过众人，定格在风长明的身上：“一草一木，动之无用，如此不留一毛，你以为如何？”
“狂妄至极！”
风长明眸光一凝，心中大怒，踏步之间，背负的神剑已然腾空而起，一个跳跃，已然挥舞出一片剑光之海。
于冷冽杀机的催动之下，倏忽之间横跨千里，向着安奇生斩杀而去。
剑光穿空，凌厉至极，锋芒之所过，虚空，星空，一切可见不可见之物都被斩成了泾渭分明的两道。
星空之中悬挂的一颗颗星辰都似乎被剑意所激，几乎掉落而下。      他所修之真形，同样是太一门九大真形之一，名为‘道灭诛仙剑’，是太一门九大真形之中杀伐最凶之法！
“元阳！”
法无灭低喝一声，周身血气顿时显得阴冷，层层扩散如墨般的黑气倏忽之间已然化作一道大如山岳般的黑皮书。
其上法理交织，道理暗藏，散发着幽幽之光的书页之上，骤然无风而动，以极快的速度闪过两个大字：
元阳！
嗡！
三七法灭箓发动之刹那，阵阵阴冷至极的气息鼓荡而起。
阵阵鬼哭狼嚎一般的嘶鸣声中，安奇生感受到了一股细微至极的阴冷之气骤然间自其体内浮现。
继而，如同十道洪流般，冲向了他的三魂七魄！
嗡~
安奇生身形微微一动，似乎有些恍惚。
“无论他是谁？先联手将其拿下！”
郑龙求冷喝一声，踏空长啸：“非我东洲修者，何敢触碰我东洲机缘！”
“杀！”
这老者踏空长啸，须发皆张，气血鼓荡如大海拍空，所过之处星空都好似燃烧了起来，凶猛的一塌糊涂。
一出手，就毫不留情。
拳印横空，好似流星划破夜空，拉扯着恐怖尾炎，向着安奇生橫击而去。
一动皆动，三大高手齐齐发动，杀机之凶猛似要连这片星空都一并斩杀了，倒是那万法楼的墨长发，微微犹豫了一刹。
但在十人也都出手的情况之下，也只能出手，其法如风，飘忽而过，所过之处，星空都好似被冻结了一般。
肉眼可见的冰晶在星空之中寸寸扩散，似乎要将整个星空真形都彻底冰封住！
四大宗门，十数尊高手，在彼此没有任何商量的情况之下齐齐出手，彼此之间却不曾有着丝毫影响，反而如风吹火更烈般，更加助长了彼此的威能。
一言不合，就要杀你！
赤裸裸却霸道至极的意志让停留在远处的散修们心有戚戚然，古往今来，不知有多少散修就是这般被斩杀的。
轰隆隆！
霎时间，四面八方如有潮水汹涌，大片大片的星空或被焚烧，或被冰封，或被斩开，一时之间，凶戾至极几乎要充斥天地。
一击而已，就要斩杀陷入恍惚之中的安奇生。
“他。”
莫宝宝一捏蓝水仙的手掌，感受到一丝凉意，蓝水仙手心居然出汗了？
他抬头看去，蓝水仙神情严肃，死死的看着处于所有神通攻击中心，似陷入恍惚之中的安奇生。
呼~
星光缭绕之下，安奇生缓缓抬头，眸光清明，却哪里有一丝恍惚？
“不好！”
法无灭心头一震，来不及叫出声，巨大的反噬就如潮水一般自三七法灭箓上传递自他的身躯之中。
刹那而已，他已经喷出一口黑血，身子一个摇晃，几乎自长空跌落而下。
而几乎同时，星光缭绕之间，安奇生缓缓抬手，五指轻轻一捏。
轰隆隆！
仅仅是轻轻一捏而已，这片星空就为之斗转，大片大片被冰冻的星空内卷，拍灭了熊熊燃烧的火焰，遮掩了锋锐凶戾的剑气长河。
裹挟着隆隆滚动的星辰，如天穹骤然坍塌般，向着十数人同时砸了下来。
一时间星光如瀑，星辰如雨！
“不好！”
包括郑龙求在内的四大宗门高手，就全都色变。
他们可不敢以身尝试着星空之中看似虚幻的星辰是否真的是虚幻，在这样惊天动地的反击之下，也只能反攻为守。
抵挡滚滚星光。
唯有那风长明，剑光仍旧，人剑合一，纵横挪移在星空各处，任何星光，灰尘都被其彻底斩杀。
于星空拍击而下的刹那，仍旧剑指安奇生，杀意更坚，口发剑音：
“杀！”
“真形不错。”
面对这人剑合一的斩杀，安奇生眸光深处涟漪泛起，这一道灭道诛仙剑其意高远，无物不斩之凌厉，即便是他，也不由点头。
“可惜”
但法高仍由人来用，安奇生眸光一凝，握起的手掌一翻，五指箕张，向前一探。
拍打而去！
“什么？”
分明是面对而立，分明是碰撞厮杀。
风长明却只觉脊背发寒，好似天崩在身后，整个天地都向着自己压了过来，下一瞬就要将自己压的粉身碎骨！
“什么时候？”
他心头狂跳之余，他神剑嗡鸣。
再吐剑音，锋芒触及，遥隔百里，已撕裂虚空，寸寸蔓延至安奇生眉心。
无论如何，退无可退！
唯有杀！
近了！
近了！
风长明眸光燃烧。
他几乎已经能够看到那名为元阳的白发少年略带一丝赞赏的目光。
赞赏？
他先是一怒，继而一颗心，顿时沉了下去。
下一瞬，只觉身后寒风凌厉，危机如潮而来。
呼~
而在他的心神感知之下，一只白皙如玉的手掌自其身后虚空之中探出，轻飘飘的拍下。
如老子打儿子般，拍在了他的后脑勺！
任由他鼓荡的血气，凌厉充斥周身百里的剑气之海，都没有能够阻挡丝毫，被其一下拍灭！
砰！
风长明双眼一怒，充血般一红。
但转瞬只觉自己大日从天而降砸在头上，瞬间眼前一黑。人事不知。
“风长明！！”
郑龙求回首看去，万万没有想到炼成‘灭道诛仙剑’的风长明，这么就栽了。
被人这么轻飘飘的一巴掌拍晕在面前。
但同时，他的心头顿时一寒。
一口口若有若无的猩红铡刀，无声无息间，已然悬挂在他们所有人的头顶之上。
而俯瞰身下，自己等人不知何时已然站立在一方方古朴斑驳的道台之上。
无可形容的森寒之下，郑龙求的身形不由一僵。
一滴冷汗自额头滑落，摔在身下那一方道台之上。
‘啪嗒’作响。
三更完毕，大家晚安哈。

586.第561章 名传东洲（万字第21天）
道台斑驳，上似有血迹斑斑。
铡刀暗红，不见明亮，似乎还有钝口。
没有丝毫的杀意流漏，但包括郑龙求，墨长发在内的四大宗门高手的身子就都是一僵，一股洞彻心肺，凝聚魂灵的漠然寒意将他们死死的笼罩在内。
一动，就要死！
一个无比强烈的念头顿时充斥了几人的心海，强烈到让几人几乎窒息。
元阳？
元阳是谁？
哪里来的过江龙？
郑龙求等人心下骇然。
除却万法楼的墨长发之外，他们也根本没有想到，这个让他们不寒而栗的大高手就是之前杀林洐白的那个人。
“这，这怎么可能？”
墨长发心头发毛，有些颤栗。
他是知晓‘元阳’这个名字的，但是，他所知道的元阳怎么都不可能有如此之强横！
但他隐隐有个猜测，这个‘元阳’与杀死林洐白，引得林洐龙下山的‘元阳’是一个人！
但这怎么可能，如果此人如此强横，掌教怎么会放林洐龙下山？
星空笼罩之地，一片死寂。
蓝水仙看着跌落尘埃的风长明，受到了巨大的冲击。
此次前来的诸多高手之中，他最为熟悉的就是风长明，这尊太一门两百年前的第一真传。
风长明是太一门太上长老亲自收入门下的弟子，天赋异禀，悟性惊人，与太一门的‘灭道诛仙剑’真形无比契合，杀伐之力在几代真传弟子之中都堪称顶尖一流。
此时
莫宝宝，鹏十六，法无赦，以及悭山各处看到这一幕的散修们全都心中震动。
纵然不是直面，他们心中也同样被一股寒意充斥，心肺发冷，魂灵皆寒，如同中了定身咒般一动不能动。
再抬头看去，星光缭绕间的白发少年，隐隐间能够感受到一股苍茫浩然，一世称尊的凌然之气。
呼呼~
安奇生轻摸眉心，将风长明那一道剑气留下的一缕寒意捏起，随手一弹，将其弹如风中。
他，到底不是真的一岁。
两世诸界走来，纵然不算入梦之中修行的岁月，在场几人中也没几个比他大的。
若是算上入梦自身或他人的修行时间，那纵然是在场之中年岁最大的郑龙求，在他面前也是个弟弟。
“你”
郑龙求心神凝重，张张口欲要开声。
“威胁，利诱的话不必说了。”
安奇生却不耐烦听他说些什么，不外乎是宗门怎样，后果如何。
但他做事从来都是三思而后行，从不做令自己后悔的事情。
当即就是大袖一挥，斗转星移，星空如幕布垂下遮掩一切。
哗啦啦~
星空垂落，星光如潮，漫卷云流空气，将郑龙求，风长明，墨长发等人全都笼罩在内。
“干我什么事？！老子又没有对你出手！”
鹏十六骇然难当，转身欲逃，但他本就重伤垂死，纵然金翅大鹏有着天下极速，却又哪里逃得了。
刚一转身没逃出百里，就被滚滚而下的星光长河笼罩其中，拍灭了他一切挣扎的话语。
“艹！”
鹏十六气的大口吐血。
只觉自己人生之中做过最为错误的决定就是来这悭山，被须弥金山砸成重伤，被至尊气息打穿了灵宝，险些震死。
此时莫名其妙又被人针对。
呼呼~
星光长河淹没一切，笼罩所有，但只刹那，已然冲天而起，滔滔之声响彻寰宇间，已然没入了安奇生大张的袖口之中。
轰隆~
星空消失，那被星空挤压出去的无边气流方才倒灌而来，掀起的狂风吹起无尽灰尘，如尘幕般笼罩原本悭山所在的巨大深渊。
呼呼~
狂风之中，蓝水仙拂袖荡开重重烟尘，再抬头，安奇生已然消失不见。
只有一道任由狂风汹涌，气浪拍击都凝聚不散的平淡声音飘荡在长空之中，响彻在诸多人的耳畔：
“绑人者，元阳。”
绑，绑走了？
有散修瞠目结舌，不知该说什么。
大宗门之人未必不能惹，个人落败也根本不会引来宗门的干涉，但击败和镇压，那就是截然不同的两个概念。
太一门真传风长明，万法楼长老墨长发，惊阳山长老郑龙求，灭情道长老法无灭连同四大宗门超过十尊高手，全都被人镇压，擒拿了！
这一消息，如同飓风一般席卷了天鼎国乃至于整个东洲的修行界，震惊了无数大小宗门，散修。
甚至于连一些消息灵通的普通人，知晓了这个消息也全都震惊骇然。
东洲百国，生灵以京兆计数，诸多大宗门横压诸国之上，一个内门弟子的地位都能比拟寻常王朝的国君，地位无比崇高。
遑论真传，长老了。
这样的人物在绝大多数的普通人，散修的眼中，根本就是高不可攀的大人物！
这样堪称巨头，一言落帝王将相都要颤抖的大人物，竟然被人打包一样镇压，直接放言绑走了！
这如何能不让人震惊，骇然。
“元阳？这是什么人？我东洲还有这样的高手吗？莫非是来自东洲之外的过江龙？几大宗门的长老都是天罡，万法境界的大高手，那人莫非已然是大能吗？”
“灭情道，太一门，惊阳山，万法楼，炼法台，离鸾庵，天书学院，凌天宗，邪极山，真空道，我东洲十大门派，他得罪了近半了！”
“这元阳到底是什么人，哪里来的这么大胆子？”
“几大宗门只怕不会放过如此挑衅他们的人，无论此人是谁，只怕都死定了！”
东洲诸多小宗门，散修们议论纷纷，激动不已。
天鼎帝与离天圣地的恩怨之后，已经有上千年不曾听闻过有人挑衅各大宗门了，遑论还是一下挑战四家！
甚至有人猜测，若非是其他几个宗门的高手距离太远迟了一步，恐怕也要被一网成擒了！
“据说，三大圣地都有人出世，疑似是要追寻此人下落！听说，那至尊留下的石碑就是被此人拿走了！”
也有消息灵通之辈，打听到了重大的隐秘。
诸国震动，东洲沸腾。
无论是否有人看好，元阳之名，已然在第一时间就响彻东洲，被无数修行者得知。
天下成名之路无数，但公认的，最快的，必然是踩着前人上位，一人挑衅四大宗门，自然引起了无数人震惊。
更不知有多少人在暗中推算，搜寻关于安奇生的信息。
轰隆！      如雷炸裂。
气浪汹涌，血气如潮。
林洐龙浑身绽放金光，血气如潮自其周身毛孔喷吐而出，踏步间似有龙吟虎啸跟随，战意澎湃，剑光如海：
“武二，你该死！”
轰隆！
一次惊天碰撞，大地开裂，山川摇晃。
“战王体果然不同凡响，可惜你火候太浅，万法楼的‘屠龙术’你也还没练到家！”
武二郎披风狂舞，方天画戟横空腾起刹那，又自重重拍下：“你要死，某家就成全了你！”
两人对视，神色皆是冷冽。
那林洐龙含怒而来，出手毫不留情，玄色龙纹袍猎猎而动，色泽纯青的神剑，演化出无数杀伐之术。
一次次碰撞之下，竟然没有落到下风。
武二郎心中震怒，出手也更不留情，方天画戟横空狂击，血气鼓荡似要焚烧天际，声势浩大。
他们两人积怨已久，一出手就打出了真火。
余波肆孽之下，震碎了一片又一片的山林，撕裂了重重云层，从地上打到天上，从天上又落到地上。
凶威之盛，让四周山林之中的野兽，凶兽都瑟瑟发抖，不敢露头。
咻咻~
许久之后，两人正自厮杀之时，心中皆是一动，各自退后一步，就见两道飞剑当空炸开。
灵光之中传出各自门派的长老声音。
“元阳？！”
听着那传出的声音，两人神色皆是变化，林洐龙杀机沸腾，武二郎却是面色惊愕。
“方长老，你说的元阳，果真是杀死林洐白的元阳？”
武二眸光一凝，有些惊疑。
上次他去杀林洐白至今不过大半个月而已，他还记得当时那白发老者虽然强横，但也不过与自己相差仿佛。
短短半月，竟然能镇压擒拿四大宗门的十多尊万法大高手？
这怎么可能？！
“二郎，恩怨不论，暂且罢手，那林洐白既是那狂徒所杀，你又何必包揽？”
灵光之中传出惊阳山方长老霸道的声音：
“你回山也罢，去天骄城也好，诸王台开启之前，不要再无林洐龙厮杀了！”
而听着自家刑法长老的训斥，林洐龙的脸色阴晴不定。
“元阳”
他深吸一口气，神剑归鞘，在不多言，转身已然消失在长空之中：“武二，封王台上，你我在决一胜负吧！”
嗤~
方天画戟划破地面，武二郎掏了掏耳朵，突然笑了：“战王体，也不过如此。”
呼~
披风飞舞间，他扛着方天画戟徒步穿过丛林，也自消失不见。
只有微风吹拂中他的声音响着：
“元阳，元阳你到底是何方神圣？”
呼呼~
夜风吹拂，树枝摇晃。
元独秀静坐山巅，手里拿着于千山搜集的信息，细细的看着。
自离开蓝水城至今，他遭遇了不止一次围杀，不过在‘左手前辈’的指点下，他一次次逃出生天，甚至几次反杀。
此时，追杀者已经被其远远抛在了身后。
“一次得罪四大宗门，镇压了十多尊天罡，万法高手，这位，倒是真的了不起”
元独秀一抖手，信筏片片化作飞灰。
夜色之下，他的面色有些阴晴不定：“只是元阳应该不会，应该是我想多了。”
思忖许久，他才松了口气。
虽然那人与父母给小弟起的名字一般无二，但这天下同名同姓者不知几多，不可能名字一样就大惊小怪。
他知晓自家小弟有着宿慧，天资悟性都是绝世，真形修炼之上碾压自己，可他太小了。
怎么可能镇压十多尊万法境的巨头呢？
那可是万法境！
“左手前辈，你说我接下来要去哪里？”
放下思量，元独秀缓缓吐出一口气，心中询问。
一路上的数十次生死搏杀，让他对于这位藏在自己左手之中的前辈的怀疑不那么大了。
“你已经有打算了，又何必问我？”
穆龙城自然也看到了那信筏上的情报，与元独秀不同，他百分百确定那‘元阳’就是安奇生！
甚至，就是这‘无限洞天，轮回福地’的幕后之人。
“是有打算。”
元独秀缓缓合上眸子，杀意暗藏：“前辈说的对，这世上的事情，本就该以牙还牙，以眼还眼
他灭我满门，我就杀他全家。
这，很公平。”
穆龙城心中点头，与萨五陵原本的胆小怯懦不同，这元独秀要更狠的多。
很多事，就不需要他多说了。
不过，他还是有些嫩了。
“林洐白是万法真传，你杀他全家，必然会引来干涉，杀了他，又会引来万法楼，这样杀来杀去，未免太过麻烦了”
穆龙城缓缓开口。
“元家尚有小弟在，一切仇恨由我去终结吧！小弟固然比我更强”
元独秀神情平静：
“可我才是哥哥。”
“我有更好的办法。”
穆龙城自动略过元独秀的自我感动，提出了自己的建议来：
“你可以拜入万法楼”
继续码字

587.第562章 盘点收获（第二更）
呼呼~
气流呼啸，云卷云舒。
天赋异禀，体魄强横之辈，纵然是拉车，也比别人快的多。
一架通体赤红如火焰般的车辇之前，朱大海‘哼哧哼哧’的踏空而行，拉车穿行在云层之中。
数千斤肉甩来甩去，看上去分为惹眼。
车辇之中，安奇生盘膝静坐，在他的掌心，一滴异常粘稠的血液滚来滚去。
朱大海不但身怀‘猪龙’血脉，还是极为罕见的天生觉醒者，生下来就有着漫长寿元，某种程度上来说，哪怕他不修行，都能够活过三千年！
生下来，就有着此界大能才有的寿命，这一点，蓝水仙，武二郎，乃至于被他镇压在‘洞天’之中的四大宗门高手都不能比的。
这才是安奇生见到他有些惊讶的原因。
当然，这个优势，会在晋升大能后被人拉平，但即便如此，也可知其血脉的珍贵之处了。
“血脉，即是印记，烙印着源头存在的所有痕迹，气息，甚至法术神通，某种程度上来说，通过血脉，可以挖掘出源头存在的所有神通”
安奇生的脑海之中，三心蓝灵童不住的解释着：“血脉源头的提升，甚至可以使得整条血脉所有后裔都得到提升
这滴血的源头生物，一定是头长生种，甚至，还不止！”
“长生种吗”
安奇生看着这滴血液，眸光泛着涟漪：“可这滴血液的源头，已经老死了”
幽林界，亦或者说巫神界中，将生灵分为短命种，长生种，不死种，不朽种，永恒种五个层次。
但长生不是永生，长生也不过相对于他们口中的‘短命种’而言，并不是他理解之中的‘天地同寿’。
这个长生种的寿元，在幽林大界中也有着定义，那就是十二亿九千六百万年！
也叫做‘一劫’。
这个寿元当然比不了天地宇宙，但相对于寿元百载的人类而言，自然称得上‘长生种’。
“不可能！”
三心蓝灵童断然否决：“你说这个文明有着三千万年的历史，一头长生种，可以被杀死，但不可能短短三千万年就老死！”
“我觉得也不应该。”
安奇生手掌一翻，那一滴粘稠如油脂的血液已经收了起来。
他心中也泛着疑惑。
他在入梦之中无数次研究过拉塞尔，也知晓三心蓝灵童或者说幽林界对于‘长生种’的定义。
此界的圣皇，至尊，天尊，从每一个方面来说，都是长生之种。
留下的几个字尚且能在数万年之后维持当年，这样的存在，自己又怎么可能仅活数万年？
“怪物先生，此界有着很大的秘密！”
三心蓝灵童的声音也变得凝重起来：“为了您，我愿意冒险去搜寻这方文明的信息，情报，为您还原出一切秘密之后的真相！”
“你学的倒是挺快。”
安奇生笑着摇摇头，将三心蓝灵童塞进了‘洞天’之中。
这不是这头蓝皮小怪物第一次想要出去了，也不是他第一次拒绝了。
“啊！”
鹏十六猛然惊醒，一声大叫未曾发出，率先就是一口逆血吐出。
轰隆~
鲜血挥洒长空，却不见丝毫腥臭，散发着如同绝世丹药一般的清香之气，而起吐出一口，划过长空却已然化作一道血河！
挥挥洒洒，将数百里范围之内的灵田都染成了红色。
“干我什么事？！”
鹏十六踉跄站起，只觉五脏六腑都碎裂成无数片了，心中顿时升起无比的悲愤，与怒气。
但他环顾四周后，顿时愣住了。
怪石，险峰，寿松，银瀑，灵田
“这是洞天？”
鹏十六先是有些发懵，随即醒悟过来：这是无用道人的洞天！
那什么元阳道人占据了这方洞天，自己又被其抓了进来！
心中顿时又是嫉恨又是惊恐。
有着洞天镇压，哪怕自己没有伤势，也根本逃不出去了。
要知道洞天乃是存在于虚无之中，自己一旦冲出去，只怕就要迷失在时空乱流之中，和无数碎裂的乾坤袋中的物品一般再也没有回到天地之中的可能。
“这些，麻烦大了”
鹏十六心中有些发毛，自己这是彻底沦落到那元阳道人的手里了。
砰！
巨响震天。
郑龙求猛然睁眼，神光两道破空而起，飞出三千丈方才消散在虚空之中。
“洞天？！”
郑龙求摸了摸脖子，似乎还能感受到那一口铡刀的余威，环顾四周顿时一惊。
洞天是大能的象征，那元阳道人真是大能？！
但转瞬他又察觉不对，这方洞天之中灵机虽然充裕，却没有着大能气机。
呼~
风长明这时也默默从地上爬了起来，眸光恍惚一瞬后被震惊所充斥：“那元阳道人竟然在这么短暂的时间之中炼化了无用道人的洞天？”
他心中震动。
太一门是最早发现悭山之中有着无用道人的府邸的，只是大能禁制不但牵连地脉，还会勾引洞天，若是强行破阵，极有可能损害洞天潜力。
是以，太一门才会派遣蓝水仙前来，待到大阵破了，就将这方洞天收入门中。
谁想到，半路杀出来个元阳道人。
“认栽吧。”
默默醒来的墨长发神情自若，淡淡的回了一句，似乎认命了。
那元阳道人实力还要超过他们，当时自己等人又不小心落入其‘真形’之中，可说天时地利皆有。
如果要杀他们，他们已经栽了，既然不杀，那就有的谈。
他很平静，这份平静在于他曾经要被一尊巨妖俘虏过，有的谈的，自然不怕，最怕的是没得谈。
事实上，他最不喜与人争斗。      都是为求长生的，何必打打杀杀？
“认栽？”
郑龙求神情难看，猛然回首，须发皆张好似雄狮：“墨长发，那元阳道人来路不明，若是来自东洲之外，欲要探寻我东洲虚实又当如何？”
“不如何。”
墨长发不为所动，指了指自己的眉心：“我等入门皆有禁制保护神魂，我眉心中盘旋着一缕万法龙楼的气息，纵然是大能也休想自我身上得到任何东西”
宗门以法立，传承何其之重要，岂能轻易泄露？
任何大宗门，对于门内真传，长老的神魂都有着保护，十大宗门之中虽只有万法楼与太一门有着至尊至宝，但是也都有着封王灵宝的气息保护。
纵然是大能，也不可破。
“老夫一世英名，怎能断送在此？”
一想起自己被人镇压擒拿，郑龙求就觉心头无比烦闷，忍不住发音震空：“元阳道人，快快出来！”
他音波震荡长空，整个洞天世界都在回荡着他的怒吼，但他这一吼叫自然没有喊出安奇生，而是将其余人全都惊醒了过来。
也惊动了盘旋在洞天之外的三心蓝灵童。
这个蓝皮小怪物本就很是郁闷，又被这一道怒吼所惊，顿时就被吸引过去，引动了安奇生给它的洞天掌控权。
嗡~~~
洞天之中顿时大量，一道道星光不知从何而来，滚滚垂流而下，充斥了整个洞天。
“元阳道人，你终于出来了！”
郑龙求心头一震。
但未等他说什么，那如汪洋般倾泻而下的星光已然将他们彻底笼罩在内，众人都想躲闪，就感觉到一道熟悉的铡刀气息一闪而过。
当即身形都是一僵，被那倾泻而下的星光笼罩。
咔嚓~咔嚓~~~
只听阵阵铁索木枷合拢之声响起。
那星光化作实质般的手铐脚链，枷锁，直接束缚住了包括鹏十六在内的所有人。
“胆敢辱我！”
郑龙求心中一个恍惚，见得身上枷锁登时心头大怒，挣扎。
但这一道星光锁链似乎与整个洞天相连，更和他们彼此相连，一个挣扎另一个就要承受剧痛，不由的反抗。
是以，任他如何挣扎，都无法摆脱。
啪~
下一瞬，长空之中一道星光长鞭抽打而下。
“啊！”
仅仅一鞭而已，曾经承受过诸般酷刑磨练心志的郑龙求就惨叫出声。
只觉这一鞭子差点将他的神魂抽爆，剧烈到无法形容的痛苦之下，只惨叫一声，就跌到在地。
“郑师兄！”
有惊阳山的高手前去搀扶，刚一动，就被重重一鞭抽翻在地，顿时如郑龙求一般打起了滚。
惨叫之声更为不堪。
顿时，一众人全都收声，被囚已然不可避免，何必要招惹鞭打？
呼~
看了眼拉扯狂奔于空的朱大海，安奇生缓缓闭上眸子。
视角之中，十多道精神烙印熠熠生辉。
这却是他的收获了。
郑龙求等人万法之境，在各自宗门之中的地位也极高，仅次于几尊大长老，掌教以及太上长老了，自然知晓的东西更多。
嗡~
安奇生闭目之刹那，那诸多精神烙印之中已然有着道道灵光升腾而起。
那灵光之中法理交织，纹路显现，似文字似图画。
若有四大宗门之人在此，就会无比震惊的发现，那一道道灵光之中闪现而出的。
分明是包括灭情道的三七法灭箓，惊阳山的‘霸拳’，太一门的‘灭道诛仙剑’，万法楼的‘寂灭冰河’在内的，数十门神通秘法，真形图！
甚至还有着金翅大鹏一族的‘大鹏王拳’！
除却这一门门一流神通秘法之外，十多人的记忆之中还有着数量庞大的更重秘法，神通，丹方，宗门隐秘，甚至一些藏宝之地。
任何一尊高手，其本身就相当于一座藏宝库！
当然，安奇生能够察觉到这些宗门高手的神魂都有着种种保护，若非入梦，纵然是他也难以窥探到丝毫。
但入梦与神魂无关，这一缕缕精神烙印，是他们泄露在天地之中的痕迹所化，自然不会引起反噬。
嗡~
安奇生心念一动，诸多神通秘法已然悉数在心头高悬的明镜之上闪烁而过。
他心境的几次升华，境界的提高，这一面以心学凝练的明镜，也越发的神意，隐隐间，已经有了几分‘大衍天通’的气象。
“近古之前九境，近古之后十一境，但服气，外景不过是对于九境的补充，某种意义上来讲，仍然是九境”
“真形，灵相，化神，天罡，万法，洞天法理凝聚洞天者为大能，然，洞天不溶于天地之中，更如同独立于天地之间，所谓的洞天劫难，不过是与宇宙天地的碰撞”
“但只是宇宙本能的碾压，并不能解释至尊命短”
一门门秘法神通在心头流过的同时，安奇生也有着诸多疑惑。
是什么，让具备了一切长生种，甚至部分不死种特质的圣皇，至尊，不能够长生？
天地缺了什么？
还是
安奇生心中泛着疑惑，却丝毫不影响他对于诸多秘法神通的参悟，甚至他同时还在不急不缓的观看着几人精神烙印之中蕴含的隐秘。
“咦？这是”
某一刻，安奇生自郑龙求的梦境之中藏匿最为隐秘的一道信息：
天鼎帝！
继续码字，大家早点睡哈。顺便推书一本《我怎么又帅了》每天起床发现自己越来越帅了怎么办？在线等，挺急的。

588.六月总结感谢，以及七月更新计划
六月总结感谢，以及七月更新计划
先汇报更新吧。
六月份更新33万字，平均日更超过一万一千字了，再有一两天就拿下那个连续三十天日更万字的勋章了。
相比于一些大佬来说不算很多，但狗子真的是尽力了啊。
当然，只算万更21天，还要万更八十一天才能还清欠各位大佬，书友们的章节。
新的一个月继续万更（不一定能保持连续万字，如果不是万字，九千字也不算万字，不算在万更的天数里面），求大家支持。
还是希望大家能来起点给个订阅的给个订阅哈，给个票票也行，狗子写的也更有动力不是？
最后说下加更，狗子不求打赏哈，但有了，还是累计在这个天数上哈。
而且难得最近状态好，就想要保持下去。
那就先求月票后补更吧。
月票榜毕竟是有个曝光不是，求七天的吧，到七月七号截止吧。
七天内，九百月票加一天万更的，正常更新是四千的话，就是加三更，相当于三百月票加一更（力度不算小了，小声比比）。
七号截止哈，时间再长狗子也顶不住（七天时间最多加个三五天万字吧，当然，你们能让我欠的万更再度破百天就算你们牛逼）
还是累计在这个天数上哈，一定会还完（认真脸），毕竟欠的也不算多，八十天两个半月就能还完了。
所以，催更的鞭子递给了各位大佬，剩下的看你们的了。
嗯，还有名作堂，主角都好几星了，本书一颗星都没有呢，大家看书看到本章说，角色的时候，顺手点个赞吧，谢谢。
感谢读者老爷们的支持。
狗子先谢了，再求支持！
求！
月！
票！
啊

589.第563章 冥月璇玑（求月票求订阅）
天鼎帝！
心中泛起这个念头的同时，有关于这尊世俗大帝的诸多信息也在安奇生的心头浮现。
万阳界有九州，四海，无尽沙漠，疆域之辽阔，不至王侯者几乎无人能走遍。
浩瀚的疆域也孕育了无可量计的生灵，天地百族，以人族数量最多，单单东洲一地，只怕已然要以京兆计量。
如天鼎王朝这般的国度，东洲有着上百。
但东洲，却从不是王朝说了算，决定一切的，也唯有诸多修士，诸多宗门，唯有三大圣地。
纵使古之圣皇，至尊也无法改变。
因为这是个万族并起的世界，人族势大却也仅是一族而已，最大的威胁不是诸国间的战争，而是种族之间的战争。
人、妖、龙、凤、圣灵、修罗、夜叉、太古遗族诸多种族之间的战争，蔓延了整个万阳界一切历史，传说。
贯穿了三千万年岁月长河。
修士伟力归于自身，弹指江河可断，吐息山川要移，执掌人族最强力量，更有外族侵扰，种族存续之大义。
故而，东洲，中州，极州等人族之地，皆是如此。
哪怕是诸至尊曾立下皇庭，所掌控的也不过是天下之修。
世俗与修行界，同存又不同存，其中微妙至极。
三大圣地执掌生杀，宗门执掌王朝，王朝执掌民众，这似乎与安奇生在久浮界所做的有些类似。
但不同之处却在于，久浮界，决定一切的是‘王权剑’，而非是王权道，更不是王权道人。
王权剑通灵性，却仍是死物，因其为死，故而无欲无求。
而三大圣地也罢，诸宗门也好，终归是人所执掌。
广龙至尊去不过两万多年，东洲，中州乃至九州，一切底层生灵，已然渐渐的成为了服务顶尖修士的一件附属品。
甚至于，宗门弟子都能影响到王朝更迭。
天鼎王朝，就曾经面临这一切，直至，当代天鼎帝登基。
离天圣地之弃徒，登基为帝，执掌世俗王朝，在千年之前一度成为笑柄，但那天鼎帝不是寻常人。
他天资绝世，被誉为东洲第一，不逊色于少年至尊，若非生不逢时，只怕早已封侯，甚至封王也未可知。
他登基之后，定国号为天元，平国内诸奸邪，开山修运河，收诸多小宗门，散修入朝为官，直接断绝了朝贡几大宗门。
成为东洲如今唯一一个独立于诸宗门之外的独立王朝。
如今，天鼎国诸城之中，百姓仍然会服务于世家，宗门，但却不再是曾经那般无偿且不能拒绝。
那天鼎帝用了足足一千年的时间，为天鼎国，乃至于附近诸国的民众争取了一个对于宗门修士说‘不’的资格。
没有人知道这一千年中有着怎样剧烈的明争暗斗，但那天鼎帝至今仍镇守着天骄城，成为了修士眼中的‘异类’。
“未来天地将有变故？自广龙至尊证道之后无比严苛的天地，将会再变？”
安奇生缓缓睁开眼，微微念叨着郑龙求记忆之中的一句话。
天地大变之前，铲除一切可能存在的威胁，换而言之，击杀天鼎帝这一尊极有可能在天变之时封侯的绝世奇才。
“拥有至尊灵宝的三大圣地，几大宗门会如此忌惮这天鼎帝？”
安奇生眸光幽幽。
郑龙求是惊阳山的长老不假，但不入洞天终究无法接触几大宗门圣地的真正隐秘，这句话他深信不疑，但却未必是真的。
也或许，仅仅是其中一个理由。
三大圣地，几大宗门传承何等久远，底蕴之深，绝不是轻易能够撼动，若那天鼎帝已然封侯他或许还信三分。
如今，却是一分也不信。
“不过，天鼎帝吗”
安奇生心中微微一动间，拉扯的朱大海已然停在云层之中。
“啊，小，小不点！”
朱大海神情有些紧张，紧紧的看向前方。
只见一道神光自远处迸射而来，如彩虹一般架起一道神光桥梁，隐隐间，云流漫卷，发出‘呜呜’之声。
神光之桥，阻断了去路，气流‘呼呼’而动，吹的朱大海浑身皮肉一阵阵的哆嗦着。
“元阳道兄却是好气魄，擒拿了四大宗门的高手却仍不慌不忙，倒是让璇玑好生佩服”
这一道神光不知自几千几万里之外迸射而来，但其速却不如这一道温润婉转的女声来的更快。
一道声音飘荡而已，安奇生口鼻间似乎就被一股幽幽香气所充斥，这一座车辇之上，更是镀上了一层淡淡的银辉。
他缓缓抬眉，眸光之中就映彻出了一轮淡淡的银月。
继而，一道倩影飘忽而来，似与其音同至，又如同伴随着那一轮乍闪即逝的银月而来。
似乎一经浮现，就立于神桥之上，又好似她本来就该在那里。
那是一个着雪白宫裙，眉眼如画的晶莹少女，这不是夸大，而是这少女白皙的好似月华凝聚，皮肤晶莹闪烁着微光，美轮美奂，如同仙女。
美的没有半点瑕疵，世间一切美好的形容词，放在她的身上都似乎没有任何违和，甚至还稍显不足。
跨行三界，安奇生也见过诸多绝色，但却没有一人能够美的如此惊心动魄，如此的赏心悦目。
哪怕他心中没有丝毫的男女之情，见得这女子，也觉有些舒心。
他到底是人而不是天，丑陋的，终归没有美丽的来的赏心悦目，这是人之天性。
他修顺心法，而非违心道，自然也会觉得好看。      但，也只是好看罢了。
“冥月圣地的大法，果真不同凡响。”
安奇生透过车帘看着神桥上的少女，淡淡道：“道友寻上门来，是为了四大宗门之人吧？”
来人是谁，他自然心知肚明。
东洲三大圣地，以冥月圣地洞察无双，一轮冥月可烛照天下，寻人最是简单。
他虽能收敛气息，痕迹，但到底存在于天地之间。
被人寻上门，也不如何意外。
“四大宗门的人自然由四大宗门自己来救，何须璇玑来多费口舌手脚？”
那少女璇玑眸光清澈如泉不含丝毫杂质，语气更是轻缓温润如月华：
“不过是听闻东洲近些日子颇为热闹，下了山来。”
眸光似有灵魂，被其轻轻一扫，哪怕那憨傻如朱大海，身子都不由的一抖，原本提起的敌意顿时消散。
痴痴的看着少女，口角流涎：“小不点，你生的好生香甜。”
“是吗？”
璇玑轻轻一笑，似乎也觉得这胖大汉有些意思。
“大海，拉车。”
安奇生看了一眼朱大海，这憨子体魄虽强，心志却不健全，虽然命格奇异，却也极为容易被人蛊惑。
呲溜~
朱大海擦了擦嘴角的口水，憨憨的笑了笑，才又拉起重达数万斤的车辇，‘哼哧哼哧’的启程。
“道兄？”
那少女似乎有些诧异，但见朱大海只顾着拉车，却也只能摇头：“道兄可知你已将要大祸临头？”
车辇之中，安奇生眼皮都不抬一下：
“讲！”
人的心思和年龄的关系并不大，与阅历的关系更大，山中清修万载的修士未必就比红尘打滚千年的人精心思更多。
安奇生入梦之人没有十万也有八万，感受过太多人的人生，经历了太多的事情，心思通明。
两世为人，三界为至尊，他的心性已然近乎不可撼动，至少，任何单纯的言语想要吓住他，是不可能的事情。
他只是吐出一个字。
璇玑心中却不由一颤，恍惚间，她只觉自己面前的不是一个来历不明的‘过江龙’，而是执掌冥月之器的掌教。
不由的，就开了口：“广龙至尊划分地域已有数万载，东洲之地的诸多宗门已然足够，不需要任何变数”
说了半句，璇玑心头微微一震，醒转过来，哪里还不知道自己中了招。
可她身怀灵宝，怎会无声无息的中招？
她心中惊诧，清澈的眸子中顿时浮现一抹羞恼：“你，你这是什么神通？”
“这个变数，也包括天鼎帝？”
疑问的语句，却是肯定的语气，安奇生随手一掀车帘：“我初来贵地，正需要向导，道友既然来了，不如为我介绍一番这东洲诸景？”
自古敌友之间，不过是先礼后兵，这女人既不动手，那自然是要谈。
既然要谈，自然也不需要太多的废言。
他果然不是东洲之人！
璇玑心头一动，面上却只一笑，身子不见如何动作，已然步入了车辇之中。
朱大海恍若未觉，还加快了脚步，一时四周云海漫卷，环境变化，瞬息就是数十里，数百里
赤红车辇是墨长发的座驾，外看很小，内里空间却是不小，有着亭台楼阁甚至还有着一眼灵泉。
环境清幽，景色极好。
“万法楼的车辇，向来是极好的。”
那名为璇玑的少女走进车辇，不由微微点头，圣地并不是无所不能，某些方面本就不如其他几大宗门。
当然，不包括实力。
“不过是代步之物，好或者不好，也没有什么。”
安奇生淡淡回了一句。
看着踱步走来的璇玑，也不等她落座，就发出第一个疑问来：
“东洲之中，至尊灵宝不在少数，除却万法楼，太一门之外，尚有几大圣皇世家留存，却不知为何，仅有三大圣地？”
三更完毕，大家晚安哈。推书一本《我老婆是大明星》领导想把当大明星的女儿嫁给我……
可是我不想吃软饭怎么办？
（日常风，轻喜剧，无戾气，不重口，欢迎试读……）很好看的日常文。

590.第564章 帝561章 能奈我何？！（感谢盟
万阳界古今三千万年，远古天尊，上古圣皇，中古至尊，纵然无敌者十万年一出，古今也有着超过三百尊无敌者。
若有至尊传承就能成为圣地，东洲古今三十皇与尊，不可能仅有三大圣地。
除非成为圣地还有着某些不被外人所知的条件。
“元阳道兄不知？”
璇玑点于湖中莲叶之上，似有些惊讶，又有些佩服：“道兄不是圣地出身，却能以一敌十几，天资才情却是远超璇玑了。”
仅此一句，她已然知晓安奇生非是出自圣地了。
虽然这个秘密对于圣地中人来说也是隐秘，可这元阳能够横压十多尊万法高手，若是在圣地，也是够资格知晓某些隐秘的。
“超过自然是超过，却也不是什么值得炫耀的事情。”
安奇生却不在意自己是不是泄了底，一拂袖，面前白玉石桌上已然多了几盘瓜果，一壶灵酒：“坐下慢慢讲。”
洞天之中正自在长鞭震慑下拔除灵田之中的杂草的郑龙求面色就是一变，自己的乾坤灵戒突然消失了。
“道兄倒是好气魄。”
璇玑面上不动声色，身子不见如何动作，已然落座安奇生身前：“万法楼的顶尖法酒，也是许久没有喝过了。”
“道友还未回答我的问题。”
安奇生捏着酒杯，眸光幽幽道：“圣地比之宗门强在何处？若说法，冥月之法也强不过太一嫡传，若说是宝，‘冥月’也未必强的过万法龙楼”
东洲大地王朝更迭，宗门也有变迁，唯三大圣地不曾被撼动过，这可不仅仅是三大圣地懂得在恰当的时候伏低做小。
也必然有着更为深层次的东西。
“道兄既然不知，那还是不要知晓的好。”
璇玑玉手芊芊捏起精致玉壶为安奇生斟酒：“若道兄真有兴趣，不妨虽璇玑回冥月圣地一看？”
“总要去看上一看，却不是现在。”
安奇生微微摇头。
对于此界的诸多大宗门，圣地，他都是极有兴趣的，某种程度上来说，此界的岁月底蕴，不在天下，而在宗门圣地之中。
但不会是现在。
他的横空出世吸引了大量的目光，现在去，岂不是自寻麻烦。
事实上他很清楚，东洲诸多宗门，圣地此时都在关注他的动静。
“呵呵~”
璇玑不以为意的一笑，继而扬起修长玉颈，饮下一杯法酒，姿态优美：“若有那一日，璇玑必将出山三千里，以恭迎。”
她，姑且算是信了。
“好。”
安奇生也饮尽杯中酒：“那就静等那一天了。”
璇玑之来意，他也很清楚，不外乎是招揽之类。
他能够感知到，自悭山之战后，推演过他的人不下三十人，而这三十人，都给他以危险气机。
而其中一道皎皎若月，气息清冷而圣洁，必然是来自冥月圣地。
可惜，他神意更胜体魄，身怀入梦之法，他对于自身气息痕迹的收摄远远超过郑龙求等人，要推算他的痕迹，当然不是那么简单。
圣地，不是无所不能。
他，也不会引来圣地的倾巢而出。
璇玑放下酒杯，看着安奇生，眸光深处泛起一丝幽幽神光：“道兄既不去，那璇玑也只有告辞了。”
她放下酒杯微微抬手施了一礼，起身，就要告辞。
两人交谈不过几句，她却已经做完了所有事，打听来历，招揽，试探敌友，揣摩性格。
自然，也就没有停留的道理了。
她可还记得之前那一个恍惚的失神，这元阳道人似乎有着某种影响人心志的秘法，或者神通。
留的越久，就越是危险。
她刚刚起身，安奇生也放下酒杯，淡淡开声：“留步。”
“嗯？”
璇玑回首，无瑕的面上带着一丝诧异：“元阳道兄还有其他事吗？”
“门也进了，酒也喝了，问题不回答，不合适吧？”
安奇生声音平淡，眸光更无波动：“你要做的都做了，我想知道的，自然也要知道。”
“圣地之隐秘，即便我说出口，道兄未必就敢听，日后或许会后悔”
璇玑平静开口，一缕缕月华也似的光芒在其周身流溢而出，如同一条条丝线，一道道彩带环绕。
映彻的她越发的清美不似凡人。
安奇生自斟自饮，神情自若：“我从不后悔。”
“可我却不能告诉你呢。”
璇玑微微昂首，光洁的下巴散发如玉光芒：“道兄想要拿下我？”
安奇生抬眉：“有何不可？”
“看来道兄对于自己的神通有着十足信心。”
璇玑摇头，轻轻叹息：“可你以为，我是郑龙求，墨长发，风长明吗？”
她声音变得清冷。
她出身冥月圣地，与那风长明是同代之人，两人一人是太一门第一真传，一人是冥月圣地第一真传。
可两人却从不曾齐名，因为风长明根本不是她的对手。
两人各自出山，十次交手，十次皆是她胜，风长明之‘灭道诛仙剑’根本不是她的‘冥月神轮’的对手。
“在我看来”
安奇生放下酒杯，清明的眸光之中映彻出璇玑的身影，那身影如他的声音一般缥缈：
“并无不同！”
“却要领教一下元阳道兄的神通，是不是有资格留下我！”
璇玑面色微怒，声音顿时变得清冷。
轰隆！
话音尚未落下，整座车辇已经彻底爆碎开来。
拉扯的朱大海猝不及防之下被鼓荡的气流一下冲击的倒飞数百里，一头栽向了群山之中。
他在空中‘呜呜哇哇’的大叫着，惊恐不已。
砰！
朱大海重重落地，一座小山顿时被其砸翻在地，烟尘混杂着土石腾空而起，弥漫数十里。
“发生了什么？”
群山之外，有着一队散修，似乎正在护送一支车队，见得烟尘漫天顿时警惕起来。
“看，看天上！”
突然，有人惊叫起来。
其他人纷纷抬头看去，就看到云天极高出，突然悬起一轮明月来。
其色纯，其意高，其光无尽，滔滔如浪，滚滚如潮。
顷刻之下，似自穹天之上拉扯出了一片夜幕，分明其他地方仍旧大日炎阳高照，那一片天空却成了明月高悬的夜色。
就好似有人夺去了一片天空，一眼看上去，何其之古怪！
“不好，有大修交手！”      但只看了一眼，诸多散修就骇的肝胆俱裂，纷纷取出法器，运转手段，鼓荡血气，如临大敌。
尘世有言，大修交战如天灾，稍微不留意就会被殃及池鱼，他们如何能够不紧张？
呼呼~
月华如水间，璇玑白衣飘飘，圣洁如仙，眉眼清冷，远离尘世，声音似如月华般飘荡长空：
“道兄太过霸道了，纵真是过江猛龙，也不能在东洲放肆，遑论道兄修为神通也不足以横行东洲。”
璇玑的声音清冷至极，似乎含有怒意，似乎也没有料到安奇生如此之霸道。
“圆月如镜可以照人，留影，留痕，自然也可留下痕迹。”
安奇生凌空而立，也不在意车辇被毁，淡淡的看着那一轮高悬的明月：“听闻诸多宗门之后都有圣地的影子，邪极山灭情道的背后，就是冥月圣地吧？”
他擒拿法无灭等人并不久，但对他而言已然足够在洞悉‘灭道诛仙剑’‘霸拳’‘三七法灭箓’奥秘之余，梳理清这些宗门，圣地之间的关系了。
圣地与几大宗门之间的关系复杂却无需多言，这冥月圣地与灭情道之间却是有着关系的。
冥月收敌人气息，以‘三七法灭箓’咒杀，彼此自然是绝配。
“嗯？”
这一下，璇玑才知晓这元阳竟然早已知晓了自己的目的。
但她却也没有太过惊慌，只是微微诧异道：“道兄既然知晓我的来意，为何还要请我进去？”
冥月如境，能映天地宇宙，纵然如何个不漏，什么样的灵宝镇压，都无法阻挡被摄取气息。
古往今来唯有一次意外，那就是广龙至尊。
数万年前广龙至尊召见诸圣地，曾以冥月照其身，冥月却没有能捕捉到其身形，如同其已然超脱出天地宇宙。
但自冥月流传至今，数百万年里，也仅仅只有一人而已。
当然，她自然不可能拿着至宝冥月，但这元阳道人也不是广龙至尊！
甚至，他也不是大能，自然要被自己捕捉到气息。
“那自然是因为”
安奇生探手自虚空之中轻轻一捏，一道肉眼，乃至于神魂都感知不到的细微气息已经被其夹在两指之间：
“我也在捕捉你的气息，比你，更快”
“嗯？！”
安奇生话音吐出的刹那，璇玑的心头顿时一寒，大危机袭来。
她眸光一寒，已然来不及多说什么，只是双手上扬，十指变换捏出道道法诀来：“叱！”
嗡~
一声轻鸣。
夜幕笼罩的天空之上，那一轮圆月已然镇压而下，所过之处，虚空寸寸颤抖，磅礴巨力如潮般滚滚而下，
似要将安奇生彻底淹没。
而那明月之光垂落之刹那，这一片夜幕笼罩的长空之中顿时被一片死寂所充斥，那月华美轮美奂，其中却没有丝毫的美好。
蕴含着的，只有无尽的死气。
月落之地，即是冥地！
冥月圣地之祖，相传那是数百万年前一尊至尊以秘法尘封的子嗣，而那至尊，执掌冥月，人称冥帝！
以杀伐闻名，是东荒古今三十皇与尊中，杀性最大的几人之一！
相传其曾以冥月橫击万亿里长空，镇杀了星河深处一处有至尊灵宝护持的圣地，以及那圣地统辖的数十颗生命星辰！
一击戮杀京兆生灵！
璇玑当然没有那冥帝那般强横，但其出手之间，月光缭绕之处，顿时迸发出一道道恐怖凶戾至极的杀气。
顷刻之间，这一方夜幕之下已成真空，连同空气，灰尘在内任何可见不可见之物，已经被彻底‘杀死’。
呼！
安奇生白发根根扬起，森森寒意如瀑如潮，自四面八方而来，欲要将他彻底击杀在此。
但他的神色却没有太大的变化。
只在那璇玑出手之时，随手一探，自‘洞天’之中法无灭怒吼声中将其灵宝‘三七法灭箓’拿到了手中。
哗啦啦~
月光拍击而下，安奇生却恍若未觉，在璇玑震惊的神色之中，将自虚空之中捕捉而来的气息点在了这一册法理交织，漆黑如墨的‘黑皮书’上。
“你！”
璇玑神色终于大变，清冷的声音中尽是不可思议：“你竟然学会了‘三七法灭箓’！”
这元阳怎么会‘三七法灭箓’？
莫说那法无灭有着封王级灵宝的气息笼罩神魂，纵然没有，这短短几天而已。
这元阳道人怎么可能掌握这样一门以难度极高而闻名东洲的‘封王级’秘法？！
“呀！”
她心头寒意狂涌，当即顾不得其他，身子一起，翩翩若蛟龙般破空，欲要与滚滚而落的‘明月’相合。
下一瞬，黑皮书上泛起一丝涟漪，黑色法理交织的书页之上，泛起了璇玑二字。
“你说的不错。”
安奇生黑皮书，淡淡回应。
他学东西从来很快，且越来越快，这一门‘三七法灭箓’又是万阳界少见的神魂秘法，对于他而言，学的就更快的。
不止快，且比浸淫此道数百年的法无灭还要更胜一筹！
啪~
安奇生一指点下。
嗡~
一道无形的波动扩散开来，倏忽之间已然蔓延向高空，没入了璇玑的体内。
“啊！”
下一瞬，只听一声蕴含着无尽痛楚的尖鸣之声响彻长空，继而明月消失，化作一口似圆月般的古镜与璇玑一同跌落而下。
“你”
剧痛如潮淹没心神，璇玑强忍着剧痛，发出一声轻斥：“月悠悠，月悠悠，明月悠悠，冥月幽幽！”
嗡~
音波似蕴含深邃法理，纵然被这几乎捏碎了三魂七魄的剧痛充斥心头，璇玑还是第一时间反击。
那古镜再起幽光，如同一轮大月爆碎，最后的光华化作大江大河，拍击千里，似要玉石俱焚。
但下一瞬，一片星空不知何时出现，笼罩了月华之河，也将她笼罩之中。
“擒下我，就再无转圜的余地了！”最后被收入袖口的刹那，璇玑强忍剧痛开口。
“天鼎帝逍遥千年，你等尚且无法”
安奇生一拂长袖，收起漫天月华星空，于气流滚滚中飘然远去：
“又能奈我何？”
继续码字去了哈感谢盟主王权丿霸业的支持，谢谢支持！今天是万更22天了，算上今天月票加一天，盟主加一天，就是还差82天！

591.第565章 绝世大魔（第二更）
“老畜生，你敢抢我的‘三七法灭箓’！”
洞天灵田之中正自拔草的鹏十六只听一声惊天动地的怒吼之声响起，一抬头，就见道道星光之鞭铺天盖地涌下。
下一瞬，法无灭的惨叫声已经盖住了他那一声怒吼。
鹏十六身子一哆嗦，暗暗咬牙。
那鞭子抽打之痛，纵然是他也承受不起，自己百炼的体魄根本好似没用，直接抽打在神魂之上，痛入灵魂。
但却没敢多看，低下头如农人般开始拔草。
这块灵田不知荒废了多久，这里面的杂草韧性惊人活像是蛟龙筋，且深入地面，拔草很是不容易，尤其是他们的血气都被镣铐封禁。
“元阳道人，你这个杂碎，败类！”
而比法无灭更为凄惨的，则是半空之中被吊起来抽打的郑龙求。
他一声惨叫一声怒骂，周身笼罩的星光之鞭密密麻麻，乍一看，直好似是一团杂乱无章的毛线团。
但饶是如此，这老者仍旧在怒骂，直至被抽的整个人昏厥过去。
让一众低头拔草之人心中又惊又怒，还有着无比强烈的杀意。
他们从未有过如此恨一个人的时候，偏偏，他们根本没有半点，反抗最为剧烈的郑龙求都被吊打成死狗，他们还有什么办法？
“啊！”
一声高亢入云的惨叫声后，法无灭终于闭上了嘴。
但他双眼之中还是闪烁着暴怒之色。
‘三七法灭箓’是他所修之法，是他的真形灵相，同样也是他的神兵法宝，蕴含着他的法与理，比他的手脚都还要重要。
这一下被人生生抢走，他如何能够不暴怒。
但经受了这一阵狂风暴雨般的鞭打，他直痛的浑身颤抖，脸色发白，哪里还会再出言招打。
“元阳道人，你到底想要干什么？”
这时，风长明也按耐不住了，甩动着手脚镣铐，扬天怒吼：“要杀就杀，何以如此辱我？！”
啪~
没有回答，只有一条星光长鞭甩开千丈，当空抽打而下。
避无可避，闪无可闪，挡无可挡。
撕裂灵魂的剧痛远比肉身凌迟还要可怖，但风长明硬生生的忍住，即使太阳穴青筋暴起，也没有发出惨叫。
但可惜的是，即便他接连出声，硬生生挨了三鞭，却也没有得到任何回答。
反而是长空气流一闪，一个让他无比熟悉的身影，好似陨石一般当空坠下，随之而来的，还有照亮了整个洞天的月华之色。
“璇玑？！”
风长明身形一颤，语气都有些颤抖了，这元阳道人竟然如此之胆大包天吗？
这可是冥月圣地的真传弟子！
东洲数百万年来，真正的掌控者，三大圣地之一的真传弟子！
“璇玑仙子？！”
有人也认出了从天而落之人是谁，顿时面色大变。
“元阳道人竟然连璇玑仙子都绑了过来？”
“胆大包天！竟是如此的胆大包天！”
“他到底是什么人？”
灵田之上，看着于月华之中坠落而下的璇玑，一众人全都傻眼了，一时险些忘了限制，顿时又被一顿鞭子抽打的惨叫连连。
但他们心中却被震惊充斥。
万万没有想到，在抓了他们之后，那元阳道人还不罢休，竟然连冥月圣地的真传弟子都抓了过来！
这是要和东洲之修不死不休吗？！
呼！
气流翻飞，璇玑于空中一个转身，恍惚中睁开眼。
她银牙上下摩擦，哪里还不知道自己竟也沦落到和郑龙求等人一样的地步，但看着那一道道狂舞于空中抽的一众人惨叫连连的星光之鞭。
她身子一颤，还是忍了下来。
任由无所不在的星光化作镣铐将手脚束缚住，缓缓落在地上。
嗡~
星光缭绕之间，一行大字显现长空，让若有人看都看得到：
除草，播种，开垦灵田，栽培灵植
“元阳”
看着出现在手中如同世俗中的锄头一般的物什，璇玑的身子有些发抖，气的发抖。
杀人，还要诛心？
但看着被鞭打的好似带着镣铐跳大神的一众高手们，她咬咬牙，硬生生忍了下去：
‘元阳道人！！’
嗡~
厚重而恢弘的嗡鸣之声震动长空，垂流千山万壑之间，唤醒了沉睡之中的草木精灵，山中精怪异兽。
更层层腾空而去，于亿万云海之上，接引而来道道肉眼可见的紫气。
那紫气随钟声而至，如千百条紫色瀑布垂流而下，将‘万法练气台’笼罩在内。
这气，为初阳紫气，每日一缕，能洗涤神魂，强大气血，强壮体魄，增长体力。
这钟，名为晨钟。
钟声来源于那拔地超天，千万云霞缭绕的万法龙楼之顶。
敲钟人，万法楼掌教，乾十四。
呼~      吸！
宽宏壮阔的万法练气台之上，数十万的万法楼弟子盘膝于白玉一般石板之上，沐浴紫气之中，听着晨钟洗礼。
开始了一日的修行。
这是万法楼所有人必须参加的炼气大会，除却闭关，下山的弟子之外，任何真传以下的弟子每日都必须于此时赶到。
错过者，将会受到颇为严苛的惩罚，三次不至者，将会跌落等级，从内门弟子降级为外门弟子。
外门弟子就要降级为挂名弟子，挂名弟子，没有资格参加‘万法炼气大会’。
“这一缕紫气似比灵相丹还要来的精纯，大宗门的弟子修行条件之好令人咂舌”
万法楼的重重宫阙之中的一间，元独秀隔窗眺望，不由的有些惊叹。
数十万人齐练气，这种场面，每每见到，都让他心生壮阔。
修行了大日真形图，又有着穆龙城的诸多指点，元独秀很轻易的就拜入了万法楼中。
只是，万法楼寻常入门极为严苛。
十年杂役，七年挂名，五年外门，在五年，才能入得内门，至于真传，绝大多数的弟子毕生都没有希望。
他此时，就是杂役弟子。
每日里需要开垦灵田，除虫，拔草，枯燥而索然无味。
“养兵千日用兵一时，不要羡慕他们，入了这个大的宗门体系，就再也不要想着轻易摆脱了”
穆龙城幽幽说着：“人之道取不足而奉有余，庸碌者，终究只是强者的养料。”
他曾于海外建立起资产万亿的龙城集团，掌握着数十上百万人的生计，对于体系二字，理解颇深。
所谓体系，不过集众而已。
金字塔顶端之人驱使下层之人为了自己的目标，野心，梦想而做出的种种努力。
体系之下，庸碌者终生被压榨，没有利益就被一脚踢开，天赋才情一流者，才有向上攀爬的可能。
但一入体系，成就的终究只是聊聊几个人。
“物竞天择，适者生存，这本就是修行之道。”
元独秀不以为意。
弱肉强食，他早已习惯了。
“想要不被人压榨，你必须成为真传。”
穆龙城开口：“林洐龙是真传弟子，只有同为真传，你才有与他同台竞技的可能，否则，凭借着真传的地位，压死你不要太容易。”
“真传，谈何容易？”
元独秀摇摇头。
宗门真传如同世家嫡系，有就是有，没有就是没有，杂役弟子晋升真传的可能性有，但太小，所消耗的时间精力他也付不起。
他很清楚，多不过两年半，林洐龙就要角逐第一真传了。
百年一代第一真传，历代第一真传，方才是一个宗门的真正种子，是有着继承掌教之位的资格的。
林洐龙一旦成为第一真传，哪怕之后自己也成为真传，也没有资格杀他了。
更不必说，一旦成为第一真传，将会得到宗门赐予灵宝护身，不至万法之境，甚至不能够随意下山了。
“手段自然是有的。”
穆龙城对于万法楼的兴趣比之元独秀要大了太多，费的心力也就多出许多：“最为简单的，就是寻一道侣！”
“道侣？”
元独秀眉头一皱。
“不错！你可还记得入门那日曾见的那一女人？”
穆龙城问道。
“你说苗师姐？”
元独秀心中一突，他倒也不排斥寻找道侣，只是，那位苗师姐可不是一般人。
那可是万法楼九百年前的第一真传，相传已经修成‘洞天’，成为大能，地位比起寻常长老还要高！
其地位与副掌教等同了！
哪怕林洐龙成为第一真传，见到她都要乖乖的叫师姐。
“你可不要忘了，两年后天骄城的诸王台意味着什么”
见元独秀心有犹豫，穆龙城不缓不慢的加了一句：“林洐白天资悟性资源都在你之上，若是在诸王台中得到王侯传承，甚至王侯级灵宝，你可就没有丝毫机会了”
元独秀沉默一瞬，寻找道侣他不排斥，可终归要两厢情愿，这寻个大能做道侣
穆龙城也不催。
他对于元独秀的心思洞若观火，只是自顾自的说着：“那姓苗的女人天生纯阴之体，修之神体为‘太阴月桂’，其相性与大日相生相克，他人做未见得能成，你去，却定然能成。
非但如此，取其纯阴，更可将你的大日真形调理到一个极高的程度，到时候，你报仇不过是反掌之事”
“我”
元独秀还是有些迟疑。
穆龙城也不再开口，迟疑而不是拒绝，他就知晓这元独秀不会拒绝了。
他的神意透过元独秀的身躯看向蔚蓝穹天：
安奇生，你要我为其护航，那我，就为你培养一尊绝世大魔出来！
继续码字哈，大家早点睡，明早看吧
推书一本《明明我才是训练家》简介：可爱的人写的可爱的pm同人文
我，李惟，有钱、有颜、有家世、有青梅竹马、有女朋友，我要啥有啥。

592.第566章 至阳至刚元独秀（三更）
“这岂非是入赘，吃软饭？”
元独秀神情微妙，眼神微微有些恍惚。
在世俗之间，但凡男人入赘女方，吃软饭者，必然遭人鄙夷，遭人不齿，是被男女老少都看不起的人。
世俗王朝，但凡这样的男人，不得读书，不得做官，即便是从军，都是敢死营！
这样的人，他是不大愿意做的。
“自然不是。”
下一瞬，在他的心头，耳畔，脑海，响起了穆龙城震耳发聩之音：
“天地不仁以万物为刍狗，无论妖族，人族，龙凤族，太古遗族，在天地之中都没有什么高低之分”
“帝王将相也罢，正邪巨擘也好，乃至于古之圣皇，天尊，至尊，皆是如此。”
“一切高低贵贱尊卑，不过是一群人为了统治另一群人提出的糟粕东西！”
穆龙城声音不高不低，却让元独秀不得不听。
元独秀听得连连点头，只觉果真如此。
天地不将万物分高低，一切上下高低，不过是生灵自己的想法罢了，至尊就比王侯高，凡人就要比修士低。
“天地如此，万物如此，圣皇，至尊如此。男女，年龄，修为又有什么关系？”
穆龙城话锋一转，变化极快：“你身怀大日真形，有着我的指点，假以时日未必不能比那苗萌更强！
让你与她结为道侣，只为修行之路上相互扶持罢了，你何须在意太多？”
说着，穆龙城发问：“莫非你需要她为你报仇？”
听的愣神的元独秀闻言摇头：“我元家的仇，只有我与小弟有资格去报，更不会依仗她人。”
“那么”
穆龙城再问：“那么，你需要她的丹药，秘法，神通，法宝吗？”
元独秀再度摇头：“我辈修者，需要什么自有双手去取，何须妇孺施舍？”
“那，若是你与她皆为道侣，受她一时庇护，未来有所成就，是否会回身渡她？”
穆龙城最后发问。
“那是自然。”
这次，元独秀点点头，没有犹豫。
“如此，你丝毫不欠她”
穆龙城心中点头：“又有什么好忌讳？”
“似乎是这样”
元独秀先是点点头，但又觉得不对，却又说不上哪里不对。
他虽然修行二十多年，但还是头一次接触到这一个完全陌生的领域。
一时之间，却也不知道哪里不对。
穆龙城没再说话，静等元独秀自己消化。
他很少有这么多话的时候，若非为了试探那安奇生，他根本不会做如此麻烦的事情。
什么事情都不能一蹴而就，终究要慢慢来，任何人心中皆有底线，但这个底线，却有着无限的下降空间。
退一步，退一步，再退一步
待到醒悟过来，却已然是身在深渊之中了。
万法群山不知几十万里，其中险峰处处，山川如画。
万法龙楼之所在，层层扩散，群山皆是万法楼。
但，也唯有真传弟子才能择山而居，群山之中，处处禁制，有灵田，有兽栏，有炼药之山，也有炼器之地。
以万法龙楼为中心，东去三千八百里，有一秀丽山峰，此处山峰处于千百险峰拥簇之下，其上道道瀑布垂流拍击。
空中有仙鹤灵禽盘旋，山上有古树，寿松亭亭如盖，山下，则是一片不知引自何处的灵湖，其中游鱼跳跃。
这山，名为‘苗山’。
是万法楼九百年前第一真传，苗萌的居所，因其不喜外人，少有人前来打扰，只有她与她门下的诸多女弟子居住在此。
呼~
朝阳如剑划破长空，刺破苗山之上并不厚实的雾气。
一道紫气自更东之处而来，没入了苗山巅峰，一处露天的平台之上。
淡淡的云雾与紫气缭绕之间，一红衣女子盘膝而坐，紫气环绕，灵机起伏，风吹百花之香气充斥平台。
女子处于其间，如同万花之仙。
“呼~”
紫气消失之刹那，红衣女子缓缓睁开眼，灿若晨星的眸光中泛着一丝紫意：“仅凭朝阳紫气，欲要达到阴阳调和之境，只怕还要许久”
洞天，是最为漫长的一个境界。
因为哪怕封侯称王，某种意义上也仍旧保留着洞天，不会割舍，也无法割舍。
可洞天之劫，可没有任何规律，有时三百年，有时一百年，更有的，百年数次，一次次劫数之下，很难有大能能安然渡过。
是以，对于洞天境的大能来说，修为停滞，就预示着身死道消已然不远。
而此时，她已有些进展缓慢，若不寻他法，或许千年修持要止步洞天了，强行破碎，只怕要身死道消。
一路走到如今，距离那执掌万法楼仅差一步之遥，这，如何能让她甘心？
“师祖，师祖！”
莺莺燕燕一群小丫头骑乘仙鹤而来，落地围拢了上来，各自行礼。
“为何不去修行？”
苗萌微微皱眉。
她有弟子十九人，年岁最大的几个已老死在百年之前，年岁最小的也有五百岁了，许久之前，她已经不再收徒。
偏生她的这些弟子们，最喜欢收徒。
一代代传下去，她都不知道自己有了几代徒孙。
苗萌微微皱眉，心中却也叹了口气，自己一晃眼已经千岁在即，虽然容颜依旧，心灵也不染世俗，到底没有这些了这样的朝气。
“再有几年就是师祖千岁寿诞，师尊她们已经去为您置办贺礼了！据说林师姑去了南离火山，为您采摘离火之精”
“师尊听说，来龙江中有三尾灵鱼，虽是水行之物，却是火行之属”
那些小丫头对其很是有些惧怕，为首的一个中年道姑却是恭恭敬敬的回应。
“林妙儿这丫头就是胡闹。”
苗萌板着脸说着，心中却是满意徒弟的孝心。
她收徒十九，年岁最大而没有凝聚洞天者已经老死，算上遭了劫数的，已经只有六个徒弟了，其中，以林妙儿天资最佳。
最有希望凝聚洞天。
“林师姑一片孝心，师祖可不要怪她。”
那中年道姑忙说着。
“都围着做些什么？灵姑你留下，其余人都散去吧。”
苗萌扫了一眼徒子徒孙们，这一群小丫头顿时受了惊的小兔子般，施了礼，匆匆退下。
这是，那名作灵姑的中年道姑才上前一步，微微躬身道：
“师祖，您注意的那人已经打探到了，他叫元独秀，是前些日子拜入门中的，因为其凝练了‘火龙’真形，天资也不算太高，被分配到杂役弟子之列”
“元独秀”
苗萌眸光微微一动，随即淡淡开口：“去将他要过来，就说我需要他做鼎炉。”
“是”
那道姑先是应了一声，随即满脸吃惊的抬起头：“鼎，鼎炉？”
鼎炉。
任何修士都不会陌生，万法楼中修此法者也不在少数，不过，却不同于邪修的采补，万法楼的鼎炉之法。
只是以鼎炉熬炼血气，法力，大丹，以鼎炉之体消泯异种力量的狂暴之意，更适合自己吸收。
如苗萌修行‘太阴月桂’，欲要调和阴阳，所需最佳的，无异于‘大日金乌’之类修者作为鼎炉。
中和阳极，以化纯阳，继而阴阳调和。
可，可师祖生性爱洁，别人碰过的东西断然不会触摸，更不必说鼎炉了，怎么今日      中年道姑有些迟疑。
若是林师姑，师尊她们回来知晓自己给师祖找了个鼎炉，还不把自己给杀了啊
“嗯？”
见道姑迟疑，苗萌轻轻哼了一声。
“是。”
本想拒绝的中年道姑听到这一声冷哼，顿时打了个哆嗦，勇气冰消雪融。
应下之后，踏空消失在空中，直去宗门之内。
砰！
元独秀正自心中迟疑，陡然听得一声巨响，门被一脚踹开。
一个身材高大的中年人面色古怪的看了他一眼，似乎有些羡慕，又似乎带着点怜悯，让元独秀眉头大皱。
但他也没理会元独秀，随即回身躬身道：“灵师姐，这就是凝练‘火龙’真形的元独秀”
“嗯。”
中年道姑面沉如水，话不多说半句，一伸手，一股无形劲力已经将元独秀捆在手中。
元独秀正想挣扎，心中却听到穆龙城的话。
微微一个迟疑，已然被其提着飞上半空之中。
气流呼啸，音爆云层层扩散，转瞬已经飞过数千里，回到苗山。
其速之快让元独秀眼皮狂跳，这道姑的修为只怕远远超过了灵相，甚至已经超过神体范畴了。
呼~
他心中一惊之下，已经落地，一抬头，那中年道姑已经躬身拜倒在一个背对而坐的红衣倩影身前。
“师祖”
中年道姑还想说什么，苗萌一摆手，一阵狂风骤起，已然将其席卷着吹落山巅。
元独秀只觉那狂风吹的眼皮都睁不开，心中惊骇不已，就听到那红衣女子淡淡开声，似乎带着一丝赞许：
“真真是上好的鼎炉。”
苗萌表示满意。
虽然她已经决定寻一个鼎炉，但却也寻一个上好的来。
这元独秀相貌清秀，气息纯净，朝气腾腾，卖相潜力皆佳，自然是极好的了。
“苗师姐”
元独秀心中一沉，又是惊疑不定。
怎么也没有想到，自己还在纠结要不要这么做，这女人竟已寻上门来了。
“数月之前，天鼎国，定天府，蓝水城中疑似有大日真形问世，后来不知所踪，我寻之不到，不想你来了万法山。”
苗萌转过身来，一双明眸凝视着元独秀。
她虽然想要寻一鼎炉，却也不是随随便便选的，火龙固然是阳刚，却哪里及得上大日真形？
某种程度上来说，大日真形是比‘太阴玉桂’更高的真形，堪称阳极真形之中的顶尖了。
“你？！”
元独秀吃了一惊，随即警醒，这必然是‘左手前辈’的手笔。
事实上，这自然是穆龙城的手段，无论元独秀应不应，都还是要被发现。
“鼎炉之法，不伤性命，无损潜力，不过是吃些苦头罢了。”
苗萌声音平淡却蕴含着不可抗拒：
“你不必回门中了，暂且住在苗山，过上几月助我修行罢！”
她随意解释了一句，也不多言，随手一甩，一瓶丹药已经落在了元独秀的身前。
啪~
出乎苗萌的意料。
元独秀一抬手，直接将丹药打落在地。
丹瓶破碎，丹气飘出，却凝儿不散，显然是上好丹药。
“嗯？”
苗萌本已闭目，此时又自睁开，不含丝毫情绪的眸光落在元独秀身上：
“嫌少？”
随其话音而落的，是一股如同天地陡然压下的磅礴压力，元独秀瞬间只觉眼前一黑，几乎栽倒在地。
什么大日真形，大日灵相，竟丝毫也没有能够抵挡。
霎时间，元独秀只觉自己已经死了，被人将脑浆，心肝脾肺肾全都掏了出来，阵阵心悸鼓荡间，竟似乎连话都说不出口。
整个人如同琥珀之中的虫子，动弹不得。
还是其左手涌起一丝暖流，沿着手臂而上，没入其喉管，才让他嘴唇蠕动了两下。
“原来不止是大日真形，灵相似乎也有了雏形，不错，不错。”
苗萌收敛气息，眸光泛起一丝赞许。
元独秀心头阵阵发凉，这种眼神，就如同世俗之人在牲畜门市见到了一头膘肥体壮的大骡子
感受到面前之人的蔑视，元独秀并未恼火，因为这样的大能，本就有资格蔑视他，但，他还是开口了：
“我可以助你修行！”
开口之前，他心中还有几分恐惧忐忑，但一开口，所有的恐惧忐忑，就消失了。
“所以呢？”
苗萌不以为意。
“但我不做鼎炉！”
元独秀微微咬牙：“我要做你道侣！”
静！
静！
静！
山巅一时死寂，满山的奇花似乎都被这句话给惊到了，那刚刚赶回山巅的中年道姑听到这惊人之语，身子一晃，差点栽到在地。
几乎怀疑自己的耳朵，怀疑自己的感知，以为自己在做梦！
区区灵相修为，敢对着洞天大能说出这样的话？！
“嗯？”
连苗萌似乎都没有想到这小东西胆子这么大。
但彼此之间的差距太大，这样的话，她连丝毫怒气都没有，如同世俗女子听到孩童的呓语般，淡淡发问：
“你要与我做道侣？”
“我辈修士顶天立地，宁死不做鼎炉！”
元独秀心一横，血气鼓荡，如大日燃烧，澎湃热浪滚滚扩散开来：“大日煌煌，大日阳刚，你要辱我，唯有一死！”
数月里的无数次追杀与反杀，元独秀的心志已经有了变化。
曾经不怕死，如今，就更不怕死了！
一言发，他只觉周身血气滚烫越发剧烈，四肢百骸，器官脏腑，乃至于更为细微之地无所不通，大日真形竟又有了进境。
且曾经触摸总觉得有几分虚幻的大日真意，竟更清晰了几分，隐隐间，似乎离他彻底凝练灵相都不远了！
大日刚烈，其光煌煌，更有无惧之心。
纵逼不得已要吃这饭。
这饭，他也要站着吃，且要硬吃！
又是充实的一天过去，大家晚安哈。咳咳，推书一本哈。《我老婆是大明星》万订书，日常文，写的是贼好，狗粮特别香甜。

593.第567章 竹林赊刀人（万更23天求支持）
山川如林，草木似海，碧绿之色一泻汪洋。
林洐龙停于半空，垂眸下望，只见林海正中有着大片灵田，更有不少珍禽异兽。
呼~
他心念一动已然落在了林海之中的一片清幽竹林之前。
竹林幽静，似有琴声传来。
林洐龙背负神剑，微微拱手，朗声道：“万法林洐龙，求见当代赊刀人”
东洲宗门远比王朝来的更多，无数名山大川，乃至于城池，湖泊，内海之中，都有着大小宗门。
但除却三大圣地，十大宗门之外，能够传承万载的宗门都不多。
更多的大小宗门今日起，明日灭，消失在历史长河之中，遗留的痕迹，传承，法宝，成为一代代人的‘奇遇’。
赊刀门，就是东洲无数宗门之中极为微不足道的小宗门，一代只传三五人，且门徒从不聚在一起。
所有人，能够找到的，只有赊刀人。
嗡~
琴声戛然而止，似乎有人以手按琴。
微微停顿了片刻之后，竹林中一道苍老而缥缈的声音传了出来：“林道友既然来了，就进来吧。”
林洐龙点头，踏步走进竹林之中。
这片竹林不是寻常的竹林，其中竹林皆是静心栽培过的灵植，根根青翠如玉，还有着清香散发。
林间，还有着一头头体型大小不一，其上毛色黑白交织，看起来憨厚呆傻的的白罴。
走过竹林，是清泉一条，茅屋数间。
一身材魁梧的身影背对垂钓，带着斗笠，披着蓑衣。
“林洐龙见过前辈。”
林洐龙微微躬身。
赊刀门传承似乎只有两万余年，比起十大宗门，三大圣地自然是微不足道，但在一众小宗门之中也算的传承悠久的了。
更不必说，赊刀门可是每代只有三五人。
能够传承这么久，自然是很罕见的了。
“林道友太过客气了。”
魁梧身影转过身来，草织的斗笠微抬，露出那黑白色皮毛交织的熊脸。
这所谓的赊刀人，竟然也是一头白罴！
一头老妖！
只是林洐龙却没有意外，显然不是第一次来了。
“一晃二十年，林道友是来还刀的吗？”
赊刀人开口了。
声音苍老却不难听，反而带着阵阵岁月苍凉之气，似乎看破红尘的老僧在虔诚诵经。
“二十年前承蒙前辈指点，林洐龙才有今日成就。”
林洐龙缓缓起身，手一翻，一把普普通通的短刀就如纸片般飘向了赊刀人：“当年前辈曾言，神体成就初下山时来还刀，今日，到日子了。”
嗤~
短刀落地，齐没至柄。
赊刀人点点头：“各取所需，却也不用谢我。”
“呼！”
林洐龙缓缓吐出一口气，方才开口：“今日我来，一为还刀，二，则是还想再求一刀。”
“你我缘法仅有一刀。”
赊刀人却是摇了摇头，直接拒绝了。
“前辈？”
林洐龙微微有些皱眉，自乾坤袋中取出一个碧绿小瓶：“这是一瓶顶尖万法丹，其中丹有三颗”
“不是丹药的问题。”
赊刀人还是摇头：“我门中规矩，赊刀不取身外之物，万法楼的丹药自然是顶好的，却也不足以让我破例。”
赊刀门立足东洲，立足天下，凭的就是一个不争，什么资源，什么法宝，什么弟子，统统都不争。
赊刀给人也从不收取任何东西。
“前辈知道我要求什么？”
林洐龙眸光微微沉凝。
天机难问，诸多宗门，圣地之中，能够推演者并不多，万法楼虽有，可却不是他可以催使的。
“知道。”
赊刀人点点头：“你想求诸王台的奥秘。”
“前辈知道吗？”
林洐龙微微凝神，看着面前这位赊刀人。
“诸王台”
赊刀人念叨了一遍，点点头，又摇摇头：“知晓其来历，却不知晓其奥秘，你便是求，我也帮不了你。”
“前辈也不知？”林洐龙有些怀疑。
“纵然是古之圣皇天尊，也不能无所不知，遑论是我？”
赊刀人笑了笑，面上的皮毛被风吹动。
“前辈既然不答应我，为何还要见我？”
林洐龙不知道面前的赊刀人是不是在骗他，可也毫无办法。
这头赊刀人，修为深不可测，至少也是万法之境，他根本不是对手，且，纵然他也修成万法，也未必就敢动手。
栽在这位赊刀人手里的高手，可不在少数。
“若不见你，你必不会离去，在竹林之外苦苦等候，最后说不得还要闯进来，既然如此，我为何不见见你？”
赊刀人眼神深邃，看的林洐龙心中微微一寒。
“如此”
林洐龙拱拱手：“就告辞了。”
他当然不会苦苦哀求，拱拱手，放下了万法丹，就要转身离去。
“林道友，且留步。”
林洐龙正要离去，赊刀人叫住了他。
林洐龙抬眉：“前辈还有什么事情？”
“林道友的天资绝世，东洲两万年能比你天资更好的也没有太多了”
赊刀人凝视林洐龙，淡淡开口：
“你所得不少，万法楼传承也足够你修持了，何必奢求更多？若心有大志，不妨山中静修两千年。”
“嗯？”
林洐龙没有想到他会如此之说，但随即反应过来，脸色顿时变得凝重：“前辈是说，我此去封王台”
赊刀人眼皮耷拉，遮住眸子：“我什么都没有说。”
林洐龙心中泛起思量，驻足良久之后，长长一个躬身，退走了。
他隐隐猜到赊刀人想要说的是什么了。
呼呼~
林洐龙离去，竹林又恢复了平静。
赊刀人看了眼不远处一头临溪而坐的白罴：“怎么不弹琴了？”
那头白罴生的更高大魁梧。      他听着赊刀人的询问，不由的开口：“老祖宗，那诸王台，到底是什么？”
“诸王台啊，那是一块墓地，一块埋葬了诸位的墓地”
赊刀人眸光幽幽，似乎在回想着什么：
“那是很久很久之前的事情了，那一位成道之后，走遍天下，星海，将曾经所有的敌人的尸骨收敛，掩埋于一地，后人将其称之为封王台”
“诸王的尸骨难怪叫封王台。”
那高大白罴微微恍然，但随即有些诧异：“只是敌人吗？”
“只有敌人。”
赊刀人点点头，不由的轻叹一声：“那位，哪里有朋友呢”
“可老祖宗，您让那林洐龙不要出山，难道是他将会死于封王台？”
那头白罴又问。
“那倒不是”
赊刀人摇摇头，不曾对林洐龙说的话，对于这头白罴却是没有任何隐瞒：“不过他唯一的生机所在，就是万法楼了”
“那倒是可惜了。”
那头白罴摇头轻叹，他能看出来林洐龙的不以为然，有些可惜这位名动一时的天骄。
赊刀人敲敲鱼竿，鱼线一甩，落在了清澈的河水之中：“这些人啊，各个都想横扫同代，人人都想举世无敌，都想着封侯封王，角逐至尊
可自古至尊路上多尸骨，诸王都要死，又是何必呢？”
背对着他的那头年轻白罴，在听到诸王，至尊之时，眼神之中一闪而过的神光。
他当然知晓赊刀人这番话是想要打消他的念头。
可，天地剧变已然不知多少万年，除却一个广龙至尊之外，再无人能成就至尊，未来天地大变。
将是许多人最好的机会，也是他最好的机会了。
“世间谁能不死？古之圣皇天尊都不能！”
年轻白罴粗大的手掌按抚琴弦，眸光很亮：“既终归要死，为何不选择一条最为辉煌，最为灿烂的道路？”
赊刀人没有说话，只是轻轻的叹了一口气：
“那，也只有随你了。”
呼呼~~~
气流呼啸，狂风漫卷。
林洐龙踏步行空，周身血气鼓荡，横跨长空如同一颗赤星。
“诸王台”
林洐龙面色沉凝如水，眼神幽深难测。
他自然猜测得到赊刀人想说的是什么，可这让他有些无法接受，也有些无法相信。
他猜测不出到底是谁能杀他。
东洲百年，十大宗门之中的真传他都曾交过手，可堪敌手者不过四五，其中蓝水仙比自己慢了一步。
比自己更早凝聚神体的武二郎也已然交过手。
雪天风？
梦先天？
还是法无龙？
他心中心念繁杂，最终化作一道冷流。
人心本复杂，他相信的，一定是他愿意相信的，他不愿意相信的，除非真个发生，否则都不会相信。
“赊刀人不会无的放矢，我却需要做好准备了”
林洐龙眸光之中泛着幽冷之意。
一路无话，数月之后的一天，林洐龙已然遥遥可见那拔地超天，巍峨无尽的万法龙楼。
轰！
轰！
轰！
尚未踏足群山之中，林洐龙的耳畔就听到道道巨响，抬头看去，只见一道道神通当空炸开，好似世俗烟花一般绽放开来。
绚烂至极。
缭绕了千山万壑，似乎将整个万法楼都笼罩其中。
“这是”
林洐龙心中微微一惊，一眼看去，不知多少仙鹤翱翔于空，飞腾在一座座的山川之间。
人来人往，好不热闹。
他正疑惑间陡然间，听到一道宏大悠扬至极的钟声自无穷高天之上垂落而下。
万法楼掌教，乾十四，敲响了晨钟！
“到底发生了什么，掌教竟然敲响了晨钟”
林洐龙更为惊诧了。
此时当然不是每日练气之时，这时候敲响的晨钟，必然是有着大事发生，可看宗门四处张灯结彩，还有着仙鹤灵禽起舞空中，似乎不是坏事。
“发生了什么事？”
林洐龙踏空百里，直接拦在一只仙鹤之前，那仙鹤之上的外门弟子吓的脸色发白：“啊，林，是林师兄啊。”
林洐龙的名头在万法楼诸多弟子之中当然是极响的，那弟子也是认出了他。
当即回答：“林师兄刚回山不知道，今日苗师姐要定下迎娶道侣的日子”
万法楼中，除却有着明确的师徒关系，每一千年中的诸多弟子，统统是师兄弟，和修为却没有关系了。
“苗师姐有了道侣了？”
这下，林洐龙震惊了。
苗萌，可是千年以来，他们这一代当之无愧的大师姐，地位之高还要超过寻常长老，与几大长老，副掌教持平。
而其修为也无愧于这种赞誉，其洞天凝成不说，更曾有着格杀洞天大能的战绩！
但她怎么会突然有了道侣？
“是啊。”
那弟子点点头，看着林洐龙微变的脸色，不由的说道：“林师兄你不知道，苗师姐竟然挑选了一个曾经的杂役弟子做道侣”
“曾经的杂役弟子？”
林洐龙面色恢复了平静：“如今不是了？”
这个很自然，苗萌何许人也，她的道侣，哪怕之前只是个杂役弟子，之后也必然会成为真传弟子。
“是啊，就在昨日，那元独秀已然成了真传弟子，据说还得到了掌教的接见，传法，赐宝”
那弟子说到这里，陡然身子一僵，心头被一阵寒意充斥。
再一看，林洐龙的面色已然肃杀至极，一双眸子之中更是被无尽的杀意充斥了，整个人如同一方即将喷薄的火山般危险。
当即张口结舌，心头发颤起来。
“你说”
林洐龙垂下眸子：
“他叫元独秀？！”
继续码字去了哈连续三十天万字勋章已经拿到了！

594.重要通知！（必看！）
重要通知！（必看！）
狗子正在码字，突然管理发过来一串截图，有人冒充我的名字，头像加读者好友，说什么众筹写书，说各种乱七八糟的话
所以发个单章提醒一下，大家谨防诈骗。
狗子哪怕众筹写书，也是在之前那个单章里，不可能加读者私聊！
更重要的是，狗子不会找读者借钱，哪怕我马上要开颅，没钱就死那种，我也不可能在网上找读者借钱！
这种，一定是假的！
这件事看起来貌似没什么，但性质也很恶劣，大家千万千万别被骗了！
上本书的时候就有个魂淡冒充我去撩女书友，这本又来！
太特么让人糟心了

595.第568章 我来晚了......（感谢盟主秃了
惊，
继而就是怒！
狂怒！
他的脸色泛红，只觉杀意几乎要冲出胸腔来。
元独秀这个名字，他自然也有些印象。
自家小弟之死，似乎就与此人有关！
那杀死自家小弟的元阳疑似是个大高手，他已然无比震惊，但却也绝没有此时听闻那元独秀做了苗萌的道侣来的震惊！
一个根本不被自己放在眼里的小角色，不但敢来万法楼，竟然还成了苗萌的道侣？！
苗萌，
你是瞎了？
林洐龙深吸一口气，强压心头惊怒，杀意，却不由的升起一丝无力。
莫说真传之间不允许彼此厮杀，哪怕允许，他也不敢出手。
自己当然可以随手捏死那据说不过真形的元独秀，可那苗萌捏死自己，比自己捏死元独秀还要容易十倍。
那苗萌，可是一个天资，悟性，根骨，资源，气运都不在自己之下，且比自己多了九百六十多年的‘洞天’大能！
万法楼一千年里，十代，数千真传见到都要躬身行礼的万法大师姐！
压下心头震怒，林洐白也不理会被他吓得打摆子的仙鹤，转身回了门内。
什么是奇遇？
什么叫做翻天覆地？
苗山一处独立宫阙之中，一缕缕凝神香气缭绕之中盘坐的元独秀突然懂得了这个道理。
宫阙是苗山独立宫阙，香炉之中燃烧的是一炷相当于一枚万法丹的顶尖‘凝神香’，对于领悟灵相有着莫大助力。
他沐浴之水，是以百种灵草，数十种丹药调制而成，温养血气，打熬体魄有着立竿见影的效果。
他口服之丹，是万法楼秘传‘法丹’，这种丹药虽然不能够如同货币般通行天下，但药效比之同等级的‘灵相丹’好了十倍不止！
他面前的酒菜，酒是‘法酒’，能滋养神魂，体魄，夯实根基，菜肴，是万法楼挑选异种灵禽，以灵植喂食的顶尖食材。
哪怕只是一碗诸多东西中最为不起眼的米饭，也是粒粒晶莹如玉，每一粒米上都有着天然的纹路。
宫阙之中，一切待遇，都是顶尖，任何一物，寻常内门弟子毕生都见不到，甚至于，一些真传都不如他。
而就在三个月前，他还是万法楼的杂役弟子。
纵然天资极好，三十年任凭驱使，最多也只能混到此时他门外站着的那两个内门弟子的地步。
这一切变换之快，让元独秀有些恍惚，却也有些警醒。
来的太快的东西，往往失去也很快，他不能够心安理得的接受这一切
“与人交，要诚。”
感知到元独秀的犹豫，穆龙城的声音又在他的心头响起：“无论你因为何种原因与其结为道侣，都要以诚心待她。”
“此情难报，唯铭记于心，我自然以诚待她。”
元独秀点点头。
他很清楚苗萌是想要借助他的大日真形去修行，但他也不在意了，相比于得到，他付出的不过每日半个时辰的煎熬罢了。
“你以诚待她，她的自然也就是你的，又有什么好推辞呢？”
穆龙城声音不高不低，却晃动了元独秀心头的犹豫：“同为真传，你不出山，则林洐龙威胁不到你，但你要杀他，继而覆灭林家为你父母报仇，却也不可能。”
“你不愿接受这些，是要苗萌为你违反门规，击杀林洐龙？”
穆龙城说的元独秀心神摇曳。
他摇了摇头，这是他的底线，仇，必然要亲手去报，交给别人，与让他们老死又有什么区别？
“左手前辈，你之前似乎不是这么说的。”
但元独秀也不傻，之前穆龙城可不是这么说的。
“此一时，彼一时，天地尚有四季，你无伟力在身，就只能顺应时势。”
说着，穆龙城又消失了。
吱扭~
门，被推开了。
一个青衣少女眉眼含煞的看着元独秀，清冷的声音却暗含嘲讽愠怒：“小家伙，师尊寻你。”
元独秀盘坐不动，恍若没有听到。
这个少女，当然不是真的少女，其年岁估摸已经超过五百，她叫林妙儿，是苗萌最心爱的弟子。
万法之境的天骄。
“哼！”
林妙儿眉角一挑，眸光顿时变得冷冽下来，心念一动，就要将其提过去。
却听元独秀缓缓开口：
“今日是你师尊与我定下道侣名分的日子，十年之后，你师尊与我就是真正的道侣，你确定要辱我？”
他不想强硬，但妥协解决不了任何问题。
这一点，从他被打成死狗，废了武道，断了手脚，泣血哀求之下，林洐白都下令杀了他元家所有人之后，他就已经懂了。
强硬或许没有什么作用，但哪怕死，比委曲求全都要死的更有尊严点。
他听从了‘左手前辈’的建议选择了这条注定被人唾弃的道路，但不意味着他要伏低做小。
“不过鼎炉而已！”
林妙儿冷笑一声，她修行五百年，什么没有见过，哪里在意这点威胁。
双眼一眯，一股无形巨力已然滚滚而下。
刹那而已，已然将元独秀死死束缚住。
在她面前，区区真形，便是想死，都不可能！      “那你不妨杀了我，为你师尊再寻一个鼎炉。”
元独秀没有挣扎。
相隔灵相、化神、天罡三大境界，纵然是古之圣皇都不可能挣脱，他自然也不能。
“你以为我不敢？”
林妙儿神情冷漠。
“昨日我刚在万法龙楼前成为真传弟子，你似乎还不是真传”
元独秀目不斜视，更无畏惧：“你动手试试看？”
林妙儿眉眼含煞，却也不敢真个杀了这小子，不提师尊是否会震怒，他真传弟子的身份却不是假的。
无论以任何手段成为真传，真传就是真传，她修为更高，但敢杀真传，面临的就是掌教的雷霆怒火了。
“既不敢杀，还不放开我！”
元独秀冷喝一声。
林妙儿磨着牙，几次恨不得一巴掌将面前这个混账拍死，但却还是忍了下来。
这一刻，她终于明白几位师姐先后回来，却提起此人就脸色铁青了。
简直是滚刀肉！
呼~
冷冷的看了一眼元独秀，她拂袖而去。
几个刹那之后，长空响起接连不断的气爆之声，一道道神通当空炸裂，音波如雷霆一般响彻数千里群山。
引的无数万法楼弟子心中惊诧。
气走了林妙儿，元独秀静坐片刻，平复了心境，才有些忧愁的叹了口气：“如履薄冰啊”
这条路可没有想象的好走。
苗萌的几大万法弟子不言，哪怕是徒孙的徒孙，都比此时的他更强。
这苗山待的，可没有万法楼那些普通弟子想的那般舒服。
他也没有想象的那般自在。
这年头，软饭哪里有好吃的？
元独秀轻轻的叹了口气，起身将燃了一半的‘凝神香’拔了下来丢进乾坤袋，类似的还有桌上的酒菜。
这些，他要留给小弟。
小弟绝世之资，堪比古之圣皇天尊，比起这万法楼所有的真传弟子都要强的多，只是资源跟不上而已。
连穆龙城都不知道，元独秀走这条路，还有这方面的原因。
当然更重要的是，穆龙城根本没能想到元独秀自我感动到了这种惊天动地的地步
天骄城。
坐落于天鼎国中心，与定天城并称为二都，但繁华却远胜定天城。
无论是人口，还是其他。
天骄城占地极大，且每隔百年还会有一次扩建，当今天鼎帝定都于此千年，千年，却已经先后扩建了九次之多。
整个天骄城，又被分为九个城区，被人称之为‘天骄九城’。
越靠近正中，就越是接近皇城。
天骄九城区，东北角，一处清幽的小巷里，一家医馆，在没有任何人的关注之下开业了。
这小巷说是清幽，实则就是偏僻，且医馆，附近的居民也多是更加信任老字号。
在这样一处地方，开这么一个不合时宜的医馆，显而易见的门可罗雀。
当然，更不会引来什么人关注。
医馆前堂，一个身形魁梧，壮硕如山的憨厚汉子趴在柜台上，呆呆的看着小巷人来人往，似乎也在好奇为什么没有人来看病。
当然，更大可能他是在发呆。
医馆后院，单独割裂出来的小小院落中，一株枝叶都枯了的老树之下。
鹏十六怔怔的看着面前的酒菜，一时恍若做梦。
数月过去，他的伤势自然是养好了，但哪怕如此，自己身上的镣铐都已解了，却也不敢逃走。
无他，这一桌酒菜的对面，安奇生也在淡淡的看着他。
“元阳道，兄。”
鹏十六喉头蠕动，只觉面前之人的平静凝视，比起那铺天盖地的星光之鞭都要来的恐怖。
但同时，他心中有个极为古怪的念头。
这元阳道人似在看自己，实则，根本不知在看自己，而是在看着另一个人。
“坐吧。”
安奇生捏起酒杯，一杯珍贵异常的罚酒就被其洒落在地，一时酒香四溢。
鹏十六不敢不坐，但坐的也是战战兢兢。
他能够感受到这白发道人平静的面容之下，浩瀚如山海一般的杀意。
他，是会杀自己的。
但，他又为什么要请自己喝酒？
缭绕的酒气之中，安奇生眸光闪烁，似又看到了那桀骜老者：
“燕兄，我却是来的晚了”
感谢盟主秃了还是没变强，谢谢支持！加更累积！今天狗子有点忙，没有看到，太抱歉了感谢，感谢。

596.第569章 盖世魔功！（万字求订阅）
叹息之声不见得多高。
鹏十六的心却猛然一揪，巨大到无法形容的惆怅顿时充斥了他的心头，泪水顿时流淌而下，更让他几乎要放声大哭。
这一瞬间，他感觉到小院之中的空间都似乎在悲鸣，哀叹，止不住的颤抖。
那一株枯死一般的老树，都摇晃起干枯的树叶，似乎残存的生机被一下激发了出来，树干之上竟是多了点点绿意。
他的情绪，居然能够感染天地？！
呼~
情绪的流漏只是一瞬，安奇生就自收敛。
他的神意强大还在如今的体魄之上，一缕情绪的流溢，就能让这小半个城区的普通人悲戚至死了。
一界之法有着一界的优势。
人间道以体魄而论，自然远远不足以与万阳界的武道相比，但是神意之道，却走到了万阳界的前头。
这，却是天地的诧异所带来的了。
一国之南北，语言，风气，饮食起居，诸多规矩尚且不一样，更不必说两界之差距了。
任何一个世界的法与道，都是无数生灵对于天地的探究，对于法理的总结，有着其自身独特的价值的。
他们的法与道或许会因为天地环境的变化而失去效用，或黯淡无光，但这并不能否决他们的价值。
“燕，燕兄是谁？”鹏十六哭的涕泪横流，止不住的抽泣起来。
他心中大恨大恐。
你难受就让我也跟着难受？
太霸道了
“他，应该是你祖宗了”
安奇生收敛了片刻的情绪流漏，淡淡的说着。
久浮界自他离去之后，开了天门的不过三日，孙恩，燕狂徒以及他那位惊才绝艳的后辈李太白。
他入梦多人，也在留意着有关于三人的信息，但却一无所获。
直到在这鹏十六身上得到了那一门‘大鹏王拳’！
这门拳法，虽然有着翻天覆地的巨大变化，但是他仍然在其中感知到了燕狂徒，这尊久浮界大龙门主的气息。
金翅大鹏一族曾有过至尊，但那至尊却不是燕狂徒，是以，鹏十六的记忆之中却是没有太过关于燕狂徒的信息。
但从大鹏王拳能够流传至今，仍然是金翅大鹏一族的传承绝学之一，就可知，燕狂徒的成就必然不低。
亦或者，那金翅大鹏一族的至尊，与燕狂徒有着极为亲密的关系。
这鹏十六，应该就是燕狂徒那一支最嫡系的血脉了。
可惜，似乎这一支已经衰落到了一定程度了，否则不至于唯一的血脉嫡系在此代金翅大鹏族才排十六了。
“祖，祖宗？”
饶是知晓这元阳道人远比自己更强，鹏十六还是额头爆起青筋，几乎就要怒骂。
还是最后一刻想起了那被长鞭抽打的痛楚，才强忍了下来。
但饶是如此，他心中大恨，脸色也是铁青至极。
“是啊”
安奇生捏着酒杯，神色怅然：“若没有你那祖宗，你此时已然死了。”
当年的金翅大鹏一族如何，已然不重要了。
但如今的金翅大鹏一族，从这鹏十六出现，张口就要吞吃数百里之内一切生灵就可看出其何等凶戾。
这样的大妖，以他的一贯行事方式，自然是不留的。
这与什么适者生存，物竞天择却又没有关系了。
狼吃羊为果腹，羊吃草为生存，可鹏十六随意张口，无缘无故就吞噬生灵，却只是因为其天性凶戾。
且，不是第一次了。
“你，你不杀我？”
听得安奇生这句话，鹏十六心中却不怒反喜，他想不通这元阳道人这一番举动的意义。
但似乎这元阳道人不想杀他了？
否则，以他的手段，想要杀自己，根本不用这般大费周章。
“燕兄为人桀骜狂，却也不喜你这般肆意屠戮之辈，你虽是燕兄唯一的嫡系血脉，却也”
安奇生一手捏着酒杯，洒落酒水于地。
似敬，似告知。
而话音飘荡之间，他的一手已然轻轻扬起，又自重重落下，拍向了面色惊愕震怖的鹏十六：
“该死！”
“你真敢杀我？！”
一掌拍落，鹏十六只觉眼前一黑，无可形容的巨大恐怖在心头迸发而出。
他做梦都没有想到，安奇生将自己放出来，说着古里古怪的话，摆上酒菜，竟然是要杀自己！
为什么要如此大费周章？
不甘！
不甘！
巨大的恐怖之下，鹏十六忍不住发出一声低吼：
“你封了我的修为，禁锢我的肉身血气，束缚着我的大鹏真身，如此杀我，我不服！！！”
鹏十六只觉巨大的恐怖如同实质的手掌攥住了他的心脏，他的双眼充血，被封镇的血气沸腾着，想要冲开禁锢。
砰！
但下一瞬，那一道白皙手掌已然将他所说的话拍灭在半空之中，箕张的五指扣在了鹏十六的头颅之上：
“不服，也随你。”
与讲理的人讲理，与不讲理的人也就没有什么道理好讲了。
大鹏张口吞千百里生灵，又哪里问过那些人的意见？
咔嚓~
五指拍击而下的刹那，鹏十六的眼前已然一片漆黑，再也看不到任何东西。
无尽的黑暗比痛苦来的更快，瞬间就将他的不甘，愤怒，狂暴，统统淹没其中。
‘不！’
最后那一个刹那，鹏十六心中只有无尽的不甘与后悔。
自己为什么要来东洲，如果不来东洲，自己的处境纵然艰难，也没有人敢杀自己
嗡~
下一瞬，无人的院子里，泛起一声长长的蜂鸣之声。
一掌拍击而下，震碎了鹏十六的神魂，他的身躯疯狂颤抖着，想要现出原形。
但却被安奇生的手掌死死的束缚着，不住颤抖却不能挣脱。
嗤~
继而，一声如同水袋被刺破，人被割喉的轻微声响之中，鹏十六的身躯，于安奇生的手掌之下，爆碎开来！
鹏十六万法修为，其真身展翅数千里，无需任何神通，只需现出真身，就能压死这天骄第九城的数十万生灵。
甚至于，若将其血一波放出，也足以将这城区彻底的淹没！      但，如此庞大的体魄，喷薄如长江大河一般的血液，却被死死的束缚在安奇生的五指之间。
肉眼不可见的细微之地，剧烈到无法想象的变化，正自发生着。
他，在提炼那鹏十六血脉之中的精华，也就是，属于燕狂徒的血液传承。
嗡嗡嗡~
轻颤震动之间，道道剧烈震动的血液环绕着安奇生的五指转动。
而哪怕安奇生已经以‘洞天’封镇了这处小院，这一处小院也在不住的嗡鸣震动着，似乎随时都可能伴随着空间而破碎解体！
这一幕，也让透过洞天看的清清楚楚的璇玑，风长明，郑龙求等人脸色发白。
“他，他想做什么？”
璇玑脸色有些苍白，想起了传说之中被几大圣地联手绞杀的诸多邪异神通。
“炁种”
安奇生眸光开合，闪烁着意义难明的光芒。
他的炁种是以人体的生物磁场为引，合之以体魄精气，灵魂神意，烙印着自己本我慧光而成。
某种意义上来讲，那已然是‘道与法的交织’而非单纯的磁场了。
炁种，才是他所修之道。
哪怕来到此界，欲要修此界武道以凝练体花，他的根本道路也没有丝毫偏移，仍然是‘太极炁种’‘太极神庭’‘太极道’。
是以，他的法具备着玄星，久浮界，人间道，万阳界的特质，却又有着独特的东西在其中。
人间道之时，他已然能够做到强化肉身，断肢再生，滴血重生，干涉天象变化，能够洞彻物体的本质。
再进一步，就能掌握一定程度上的物质重组与分解。
血肉之躯的构成，精气神的关系，甚至于对于那细微到极致的细胞运作，都无比清楚。
璇玑等人看来，安奇生似乎在汲取那头金翅大鹏的血液精魂练‘魔功’。
而事实上，他所做的，远远比他们看到的更多。
哗啦啦~
洞天之中，被安奇生挪移而来的血液如天河滚滚而下，染红了山川大地灵泉河川，染红了悭山，甚至其下的数千里灵田。
一头万法级金翅大鹏的血量之充沛，让风长明，郑龙求等人都微微有些色变，血量是体量的显现。
这头金翅大鹏，只怕比他们想象的还要强。
可如今，再强也没有用了，这样一头天骄级金翅大鹏，竟然就如此惨烈的被人杀死。
如何能不让处境相同的他们兔死狐悲？
“他，真的敢杀我们。”
更有人心神颤栗。
金翅大鹏是妖族两大王族之一，其势力之庞大比之东洲三大圣地都要恐怖，他连这金翅大鹏都敢杀，只怕也是真的敢杀他们！
猛然间，众人明白了那人为何会让自己等人看到这一幕。
杀鸡儆猴！
最为低等的手段，但他们却不得不承认，太有效了
“不，不对！”
这时，风长明身躯突然一震：“这，他这不是在修炼魔功，他这是，他这是”
不止是风长明，包括璇玑在内的诸多俘虏，此时全都面色一变，心中顿时被不可思议所充斥。
透过洞天，他们可以看到，安奇生的手掌之下，那一团血液不断的高速旋转着，被剥离而出的则挪移到洞天之中滋养洞天。
而随着时间一点点流逝，其五指之间流溢的一道血液，已然带上的淡金之色，一股哪怕隔着洞天都能感受到的苍茫霸道之气，扑面而来！
“那滴血，莫非是金翅大鹏一族的王血？！”
璇玑等人全都震惊，彼此对视一眼，皆是看到了对付眼神之中的震怖。
无论大小宗门，无论是否是散修，更无论正魔邪，人，妖，但凡是修行者，都将会踏上打磨血脉。
化生神体之路。
但化生神体之路，与本就是神体的自然差距颇大。
一个天生神体，若修其同宗的功法，再度凝聚神体，其优势绝大不说，战力也比同阶更强！
“他抽出了金翅大鹏一族的王血？这怎么可能！怎么会有这样的邪功？”
风长明，郑龙求等人皆是骇然变色，几乎被这一幕震惊的窒息。
古往今来，他州且不说，东州之地当然有着吞噬他人精魂血脉的魔功，数量还极多。
可他们从未听说，谁能将神血提炼而出的！
这样的功法，如何不让他们心中发毛，震惊恐惧？
“魔功！盖世魔功！”
璇玑不知联想到了什么，心中竟是前所未有的升起了浓浓的恐惧之意。
有着这样一门夺取他人神血的法门，这人哪怕是一介凡体，只怕都能修成古往今来的最强神体了！
这样的功法要是流传出去，一切神体，只怕都要成为猎物！
嗡~
几乎同时，三心蓝灵童掐断了洞天对于外界的感知。
它自然也看到了外面发生的事情，对于安奇生所用的手段，它也有些惊讶，血脉可不仅仅是血液。
那其中蕴含的东西太多，牵扯到的不止是生命，还有某些更为复杂的东西，比如说，时间！
这样的手段，拉塞尔都根本办不到！
呼~
院落之中，安奇生五指翻起，那一滴晶莹好似艺术品一般的淡金色血滴就落在他掌心之中。
展翅数千里的金翅大鹏嫡血，最后所剩，不过是这么一滴淡金色的血液而已。
“燕兄，你到底还是输给了庞万阳”
感受着那一滴血液之中的气息，安奇生微微摇头。
鹏十六已然是燕狂徒那一支最后的纯血血脉了，也只有这么一滴血而已了。
相比之下，庞万阳的皇庭仍旧矗立于中州云天。
两者之间的差距，似乎随着‘飞升天门’而越发的大了
咔咔咔~
安奇生注视之下，掌心那一滴重若山岳般的淡金色血液又有了变化。
一缕缕淡金色的氤氲之气缓缓而来，缭绕其五指之间，不多时，氤氲散去，那一滴鲜血竟然化作了一枚淡金色的蛋！
只是，这蛋却没有传说之中的金翅大鹏一族的蛋那么大，其大小，约莫等于鹌鹑蛋，连鸡蛋都比之不上。
其上光芒渐渐暗淡之后，却真就没什么神异之处，如同一枚死蛋。
看着这枚淡金色小蛋，安奇生心中自语：
“燕兄，你真个死了吗”
三更完毕，大家晚安哈。

597.第570章 洞天之劫（感谢盟主楚梦瑶）
界界不同。
天地环境的不一样，会早就出截然不同的效果来，一方大界的修行体系，皆是依托于环境而形成。
或是侧重神魂，或是偏向体魄。
但血肉之躯的修行，到得最后终是殊途同归。
玄星绝灵之地仍能修成‘秋风未动蝉先觉’，更不必说万阳界了。
幽林大界之中的所谓长生种未必能通用诸天万界，但其特质，却可以在其他大界修成。
具备了一切长生种的‘特质’，纵然不可能活到幽林大界那夸张的十二亿九千六百万年。
但也不应该仅仅只有几万年。
古之圣皇至尊，乃至如燕狂徒这般的顶尖王者，难道真的就全死了？
呼~
心中泛着思量，下一瞬，安奇生已然出现在洞天之中。
这方洞天并不算大，因为人死劫不去。
纵然无用道人死前有着诸多准备想要保住洞天，可其死后的两万多年里，这洞天一次次坍塌，破碎。
无用道人费尽心机，用尽手段也仅留下了这么中心的一小块地方罢了。
约莫也不过玄星三分之一大小，对于一尊接近封侯的大能来说，这样的洞天小的有些不可思议了。
真正能用得上的，也只有悭山四周的数千里灵田，草场。
事实上，能够在死后两万年还保存这般完好的洞天，已然不多了，更多的是千疮百孔，随时有可能坍塌，破碎。
否则，太一门也不可能派遣蓝水仙这样一个小辈来了。
呼呼~
洞天之中的风中还带着浓烈的血腥气，数千里的灵田草场之上血色未褪。
这是鹏十六血液之中的杂质。
但其血脉强大，修为更是强横，哪怕是血液之中的杂质，蕴含的灵机之盛也远远超过一般的灵水之类的东西。
价值之高，还要超过一些大宗门灌溉灵田的灵泉之水。
正如海中鲸落，能够滋养无数海底微小生物，更不必说是鹏十六这般的万法境的金翅大鹏了。
当然，若非是无用道人留下的灵种，草种都是顶尖且有着数万年的变异，被这样级数的血液一浇，只怕就全都烧死了。
饶是如此，此刻数千里灵田之中，也有不知多少灵植被血液烧死。
但留下来的，毫无疑问价值更高的多。
“元阳道人，你终于现身了！”
时隔数月再度见到安奇生，郑龙求等人只觉他的气息似乎越发的强盛，单薄的身躯之下血气有如汪洋。
但数月打磨，众人心性都‘沉稳’了不少，哪怕有着几多怒火，看着缭绕半空的道道星光还是忍了下来。
“元阳道兄真是好本事。”
璇玑深吸一口气，她踩在空中，白色宫裙之上沾染了几点鲜红，却是被封镇了修为，禁锢了体魄之后，没有躲过之前瓢泼的血雨。
风长明等人脸色都是不好，之前的一幕带给他们的冲击太大。
心中更有着极大的隐忧。
按照几大宗门与冥月圣地的作风，不可能在他们被绑走之后不闻不问，但数月了，似乎根本没有人找上门。
“几位不愧是大宗门出身，灵田打理的还不错。”
安奇生收回目光。
灵田也是田，是田就会长草，灵植的生命力也未必就比灵草来的更强，没有人打理，收成自然也就不会好。
这数千里灵田的价值比之一些小宗门全部家底还要高得多，安奇生自然不会置之不理。
洞天，可不仅仅是用来对敌，对于修行也有着莫大的助力。
说起灵田，风长明等人顿时咬牙。
他们是什么人？
最差的也是十大宗门的长老，真传弟子，自出生起就不曾干过这样的事情，此次被逼着拔草，施肥，他们心中怒火几乎都要压不住了。
“元阳道兄，你与我等本无多大的仇怨，如今，也该放我们出去了吧。”
璇玑轻声开口，身上镣铐碰撞。
她生的绝美，哪怕是在衣裙染血，身带枷锁的情况之下，仍然没有丝毫狼狈之意，平静与安奇生说话。
“本无多大仇怨？”
安奇生念叨了一遍，只觉心中好笑，他摇摇头：“是啊，悭山破阵你们没伤我分毫，你以冥月秘法取我气息也没有损我半分”
安奇生落下空来，立于众人身前，轻声道：“可，若我仅是真形呢？若你取我气息交给灭情道，以灭情道那一件顶尖王级秘宝‘三七法灭箓’来咒杀我呢？”
他的声音不高不低，似乎也没有什么情绪波动，却听得风长明等人全都面色微变。
众人微微色变之中，安奇生眸光幽幽，意有所指：
“有些事，不是发生了才会有后果”
东洲之地，十大宗门把持诸王朝，三大圣地俯瞰众生，除却彼此之外，众生似乎并未被他们放在眼里。
散修存在的意义，就是为他们探寻危险的秘境，斩妖取药，培育灵田。
在他们看来，当然是没有伤到自己一分，没有什么大的恩怨。
可安奇生却不这么看。
杀人未遂，就可一笔勾销？
在他这里，自然没有这个道理。
“那你想要如何？”
郑龙求沉声回应，压抑不住恶怒火让他身躯微微颤抖。      在场众人，唯独他伤势最重，数月未痊愈，因为他受到了最多的鞭打，一次次的剧痛之下，他的神魂受到了巨大的损害。
“我不会杀你们。”
安奇生扫过几人的面孔，眸光中泛着涟漪。
郑龙求等人自然算不上什么好人，但他们地位太高，寻常人根本没有资格接触到他们，一切杀伐皆是与修士之间发生的。
与鹏十六那般天生凶戾的又有不同。
安奇生自诩是个平和的人，自然也不会胡乱杀人。
“嗯？”
郑龙求微微一愣。
风长明等人也是心中松了口气：“那你想要如何？”
安奇生对于众人的反应洞若观火，却也不在意，只是淡淡的开口问道：“你们知道洞天劫吗？”
“洞天劫？！”
“难道你要我们为你抵挡洞天劫？！”
“这不可能！若我们有这样的手段，早已修成洞天，你如何能擒的住我们！”
听闻‘洞天劫’一众人顿时大惊失色。
‘洞天劫’顾名思义是针对洞天的劫数，在场之人包括璇玑，风长明在内，没有一个接触到洞天之境。
要他们去抵挡洞天劫，与杀他们也没有什么区别了！
这一下，众人才恍然，知晓了安奇生的目的之所在。
人亡劫不灭。
洞天劫是天地针对洞天的劫数，哪怕人死了，只要洞天不碎，仍旧要渡劫，甚至，是无休无止的劫数。
“不可能！”
风长明断然拒绝：“洞天劫数不是他人能够干预的，哪怕我们全都拼死，也根本不可能渡的过无用道人的洞天劫！”
不止是他，郑龙求，墨长发等人也都摇头拒绝。
那无用道人乃是接近封侯的大能，他的洞天，哪怕看起来并不大，但底蕴却是极高，有着底蕴在，甚至能够恢复巅峰。
他们区区万法之境，碰到这样的洞天之劫，根本连一分可能成功渡过的可能都没有！
不止是他们，这位元阳道人单修一境真形，强横的令人发指。
可正因他单修真形，根本就不懂的洞天劫的应对之法，若以力抗劫，只怕也不能够成。
“元阳道兄，你一道真形修到如此境界，古今罕有，可想要抵挡洞天劫，却也未必能够办的到。”
这时，璇玑开口了，这位冥月圣地的真传轻声道：“若道兄信得过璇玑，我可为你作保，让你加入冥月洞天，请掌教出手为你破劫。”
人最忌惮的是未知。
不知道安奇生的目的之前，她心中也有些凝重，担忧，但知晓了他的目标，她就放下了心来。
人若无求就无破绽，但有所求，就有迹可循。
就可以应对。
但出乎她的预料，安奇生仍是摇头：
“你，我自然是信不过的。”
“你！”
璇玑惊愕的目光之中，安奇生淡淡一笑：“谁说我要让你们替我挡劫？”
他深深的看了一眼众人，转身横掠至悭山山巅，盘坐于那块巨大的卧牛石上，轻声开口：
“我无需你们为我挡劫，非但如此，我还会助你们渡过洞天之劫！”
他的声音不高不低，却在数百里之外的众人心头响起。
助我们渡劫？
风长明等人先是一愣，随即心头发冷：“你，你要夺我们的洞天？！”
“你太狠毒了！”
郑龙求脸色铁青，却没有破口大骂，因为一道道星光之鞭已然在他开口之时飘忽而起。
但他的眸光之中却充斥着无比暴怒之色，只是暴怒之中，闪过了一丝无法忽略的恐惧。
夺人洞天！
一众人顿时死寂。
他们皆是十大宗门，圣地的佼佼者，毫不怀疑自己是否有进阶洞天的可能。
哪怕可能不大，但他们也认为自己终有一天能够晋升大能！
“痴心妄想！”
死寂之后，就是沸反盈天。
一众人全都怒了。
但他们修为被封禁，体魄被禁锢，纵然再怒，也根本无法摆脱禁锢。
而山巅盘坐的安奇生，也没有理会众人的怒吼，以及连珠炮般的鞭打之声，手指轻点掌中那一枚‘鹌鹑蛋’。
催生，他是专业的。
感谢大佬又一个盟主，狗子拜谢了。不过今天状态很差，精神绷的太紧了，先尝试下写不写的出来。
如果写不出来，那就正好调整下作息，明天白天码字。抱歉了。

598.第571章 大道唯争（万字24天）
一指点落，世界似乎变得安静。
安奇生缓缓闭目，一切皆寂，唯心海之中一轮明镜如日般大放光明，映彻出一片更迭变换的画面。
那一颗看似生机薄弱的蛋的本质，竟只是一团团乱如麻线的信息。
“三心蓝灵童，梳理信息。”
安奇生心中自语着。
所谓血脉传承，不过是将自己一切的生命信息通过交合所诞生的血脉传承下去，某种程度上，这也是长生的道路。
自己死了，自己的生命信息却仍然能传递到后世，到未来。
正因如此，但凡天生的神体，妖体之类的天骄，才能够在血脉之中感悟到神通，秘法。
如金翅大鹏，霸天神猿，七彩孔雀这样的妖族大族的嫡血后裔，甚至能自血脉传承之中得到先祖的见识，智慧，行事方式。
之所以如此，就是因为血脉传承的本质，是生命信息。
不过，想要自这一滴血之中逆流出血脉源头的本质，却并不容易。
无他，太过杂乱无章。
最初源血代代传承，不可避免的会夹杂着血脉传承后裔的生命信息。
安奇生不知晓燕狂徒怎么会变成一只鸟，但很显然他不是金翅大鹏的源祖，他本身也承载着更古老的金翅大鹏一族的生命信息。
是以，哪怕他分离出了这一滴血，也不能够彻底剥离出所有的生命信息。
还需要细细辨别。
这事他当然也能做，只是他也不会放着三心蓝灵童这样的信息生命不用。
“怪物先生交给我吧。”
三心蓝灵童立马浮现在心海之中。
这蓝皮小怪物直好似传说之中的心魔，天魔，只有安奇生的梦境可以将其束缚住，除此之外，它能够穿行在安奇生体内任何细微之地。
这蓝皮小怪物跃跃欲试的看着明镜，还小声嘀咕了一句：“这面镜子好生奇异”
这却不是假话。
这面镜子是安奇生的心镜，虚无缥缈又在心海中真实显化，在它看来是很不可思议的事情。
哪怕它在幽林大界，也根本没有见过类似的东西。
它隐隐能猜测的到，这面镜子未来一定很不得了，因为这是一面能够跟随‘怪物先生’一同成长，穿越诸天的镜子。
呼~
嘀咕了一句，它已然化作一道淡蓝色的光线没入了明镜之中显现而出，杂乱无章，乱麻也似的无数信息之中。
“叽叽~~”
旋即，明镜之中就响起了阵阵叽叽喳喳的叫声。
那是一幅幅画面同时在显现。
安奇生凝神观察，那无数面并列平行的画面之中，有着无数只‘金翅大鹏’出生之时的画面。
无数头小鸡崽也似的金翅大鹏，在诞生推开蛋壳的刹那，已然自一座座高耸入云的山崖之上跌落而下！
一出生，就将面临生死！
这是血脉的淘汰，也是所有金翅大鹏出生后接触到的第一个认知。
强者生，弱者死！
画面之中无数的金翅大鹏跌落山崖，或惊恐，或茫然，或雀跃，或尖叫但毫无疑问的都成功了。
因为失败的，也不会留下血脉，早已在出生之时就被淘汰了。
前后不过几个瞬间，无数画面就定格，继而，万千画面随之黯淡失色，仅留下了其中一个。
“怪物先生，找到了！”
三心蓝灵童的声音响起：“你要找的，就是这只鸟了”
身为信息生命，三心蓝灵童能够在一瞬间洞察整个玄星万年的所有信息，这一滴血之中蕴含的信息再多，也不会比那更多了。
这个工作量对它来说，自然不算什么。
“嗯。”
安奇生心神泛起涟漪。
就看到画面之上那一只小鸡崽在狂涌的气流之中翻滚着，一双更小的眼睛之中，人性化的显现出一缕茫然。
似乎不知道自己身处何方。
这只鸟
是燕狂徒？
安奇生心中泛起一丝笑意，突然想知道当时燕狂徒的心境如何。
毕生修持追寻，终开天门，却没想到变成了一只鸟，还要面临生死危机。
画面继续流转，生死危机之下，那‘小鸡崽’开始了自救。
得亏那山足够高，而他又足够小，在阵阵扑扇之下，终于还是把握住了气流的平衡，稚嫩的身子停留在了半空之中。
画面，也定格在这一瞬。
呼~
三心蓝灵童飘飞而出，化作流光一道环绕明镜盘旋：“怪物先生，信息太少，下面没有了。”
“无怪乎那鹏十六这么废”
安奇生心中摇头。
一滴血自然可以包涵一个人的所有生命信息，但是经过不知多少代传承之后稀薄至极的一滴血，自然不可能保存所有的生命信息。
鹏十六这一支每况日下，与传承的丢失不无关系，无怪乎他的大鹏王拳都不是自血脉之中领悟出来的。
他所承接的血脉传承，已然只有这可怜的一点点了
“可惜了，还想看看老燕飞升之后发生了什么”
安奇生有些可惜，从那一门翻天覆地的大鹏王拳之中，他可以猜测到老燕飞升后后的一生必然是波澜壮阔的
心念转动间，安奇生缓缓睁开眼。
咔嚓~
与此同时，他掌心之中那一枚小小的金蛋之上也裂了一道裂缝。
“叽~”
一声茫然还带着诧异的叫声中，一个毛绒绒的小脑袋，探出了头。
安奇生低头看着，也正逢那毛绒绒的小家伙抬头看向他。
那一双清澈的眸子一片空白，如刚出生的婴孩，带着对于外界天地的向外，以及懵懂。
“仅凭一滴血果然还是不行”
安奇生轻叹一声，也没有太过失望，因为他本就没有认为一滴血，就能复活燕狂徒。
生死若如此轻易就能逆转，古之圣皇，天尊只怕早已归来了。
不过，只要燕狂徒没有真正消失在天地之中。
自己，就一定能将其挖出来！
轰隆隆！
几乎是前后不分。
小鸟破壳之刹那，一声惊天动地的巨响，也同时炸响在整个洞天之中。
顷刻之间，洞天之中狂风骤起，山川摇晃，大地开裂。
“啊！”
触不及防之下，山下灵田之中的诸多曾经的万法高手们只觉眼前一黑，双耳瞬间被震破，血液几乎夺眶而出！
就差一点，他们就被活活震杀了！
“洞天之劫？！”
风长明等人勃然色变，只觉一股无可形容的巨大恐怖陡然降临心头，刹那而已，竟然有种大难临头的错觉。
才刚刚说了洞天之劫，洞天之劫立刻就已然降临了？
“这元阳道人来洞天不是为了见我们，而是要来应对洞天之劫？”      几人心中恍然，却又忍不住骇然失色。
洞天之劫的恐怖，他们无比的清楚，这样的劫数根本不是他们可以抵挡的，更不必说此时他们还被封禁着修为，禁锢着体魄了。
这下，要死！
“洞天之劫”
山巅卧牛石上，安奇生缓缓抬眉，感知着四面八方如潮水般涌来的危机感，眸光微动。
这一瞬间，他才真正知晓了洞天之劫是什么。
那不是天地降的劫数，只是天地自发的运作，作用到了洞天之上，就化作了劫数而已。
换而言之，洞天如同在虚空之中割裂了一块，洞天之劫，就是天地要弥合这一块被割裂的虚空。
洞天之劫，就是洞天与天地之间的抗争！
轰隆！
洞天摇晃，边缘处，已然有一座座山峰坍塌破碎，继而跌落在虚无之中，消失的无影无踪。
洞天之中风云变幻，肉眼可见的雷霆划破虚无的黑暗，劈打在洞天之中。
石破天惊！
“原来，这就是洞天之劫”
安奇生眸光深处泛起涟漪。
他曾在人间道与被扭曲的天意有过争锋，体会过‘天意’的感觉。
对天地而言，众生无有不同，人也罢，万物也好都没有什么不一样，不会特意去偏爱，也不会特意去针对。
杀人盈野，哪怕毁灭无数生灵也不会有任何在意，更不会面临天降的劫。
会引来天地针对的，是其存在对于天地本身来说，不是好事。
因此，人间道的天意会降临灭世之劫，万阳界修士，会有洞天之劫，毁灭地脉，会加重洞天之劫。
杀人，则不会。
嗡~
安奇生微微一叹之间，一面深邃浩瀚的星空就自洞天之上徐徐展开，肉眼可见的星光如瀑般垂流而下笼罩所有。
护持住洞天。
轰隆！
显化而出的星空之中，一颗颗星辰被无形巨力碾压而过化作齑粉，继而星光滚动，再度化作星辰。
咔嚓~
山巅卧牛石开裂。
安奇生小心的将掌中的‘小鸡崽’放进怀里，方才长身而起。
这一瞬间，他的周身血气已然彻底沸腾起来，在他的体内，传荡出无数道好似雷霆一般的炸裂之声。
无声之处有惊雷，仅仅是一个碰撞而已，他已然有种自己将要被粉身碎骨般的恐怖错觉。
不，这不是错觉。
这是他的星河真形，在被天地无情的碾压！
这一瞬，安奇生把握到了此界修行的真谛。
逆！
顺成人，逆成仙。
万阳界之中的修士，想要成就大能，想要封侯，封王，甚至角逐至尊之位，这一路上，又要经历何等之恐怖的洞天之劫？
洞天之劫之所以恐怖，被此界无数修士所铭记。
就是因为，哪怕你成为至尊，只要有着丝毫的衰弱，天地就会无情的将其碾压！
唯有巅峰之时的至尊能够无惧天地之劫，哪怕是衰弱的至尊，都极有可能陨落于洞天之劫！
弱了就要死！
这是一道刻印在此界所有人灵魂深处的法则！
轰隆隆！
洞天之内地动山摇，但在星光的笼罩之下，却没有再度破碎。
无数道雷霆也都被星光所淹没。
“还好”
风长明松了一口气：“这方洞天已然衰落，天地降临的劫数并不是曾经无用道人都抵挡不住的劫数”
此劫固然恐怖，却好在不是后者。
“即便如此，这一劫也极端恐怖，不知道他顶不顶得住”
墨长发遥望长空，面上神色不减。
洞天之劫的恐怖，在于越抵挡越是恐怖，若是无主的洞天，天地碾压而过，或许破碎，坍塌些许，也不一定会被一次整个碾碎。
但越是抵挡，劫数就会越发的恐怖，正因如此，古往今来，除却至尊之外，哪怕王侯之辈也不敢为他人抵挡洞天之劫。
因为，那极有可能是害他。
轰隆！
洞天之上星空爆碎，无穷无尽的碾压之下，能够一力横压十多尊万法高手的星河真形，似乎根本没有还手之力。
风长明之人渐渐放下心来，因为哪怕那星河一次次坍塌，其内的无数‘星辰’一次次破碎，竟还是硬生生的抵挡着。
只是略微有些诧异的是，那元阳道人只是抵挡，没有任何反击。
“不对！”
璇玑第一个发现了不对，她一双眸子瞪大：“他要用这种法子来磨练自己的真形！”
她心头一震，发现了那元阳道人这一道星河真形的恐怖。
他那一道星河，带有生生不息的特质！
那无数‘星辰’实则只是显化于外而已，这道真形的本质，是承载诸多星辰的星河！
除非能一击将其星河破碎，否则，就要一点点的将其磨灭掉！
“嗯？”
“以大劫磨练真形？”
“原来如此。”
“即便如此，他要渡过此劫，也必然会受到重创，我们或许可以”
风长明，郑龙求等人随即恍然。
咔嚓~
这时，墨长发身躯突然一震，捆缚在他手上的星光镣铐，竟然被其一下挣脱了。
“嗯？！你”
风长明，法无灭等人先是一惊，随即心中大喜。
崩崩崩~~~
继而，众人齐齐发力，竟然全都挣脱了禁锢自身的星光锁链！
“他受伤了，以至于真形无法镇压我们了！”
风长明转动着手腕，一双眸子之中泛起寒芒，猜测到了真相。
其身后背着的神剑嗡嗡鸣动，似乎下一瞬就要出鞘斩敌。
“劫起劫灭并不漫长，我们必须要把握住这个脱困的机会”
法无灭眸光幽幽，最后一个崩碎了身上的星光锁链，语气之中带着不加掩饰的寒意：
“此番奇耻大辱，非以他的血来偿还”
早起码字的感觉真好昨天六七点多睡，硬是睡了十二个小时，精神充沛的感觉真好。带着媳妇孩子出去吃个饭，中午继续写。

599.第572章 太极乾坤圈（第二更）
数月以来拔草，施肥，被鞭打，这样的遭遇对于法无灭这样的大宗门长老来说，是何等巨大的羞辱？
更重要的是他夺走了自己以‘法理交织’以心血浇灌的法宝‘三七法灭箓’。
心中若无愤恨，自然是不可能的。
“拼死，也好过受辱，我等也不是没有机会！”
郑龙求须发皆张，态度如何已然不必多说。
而其他人，虽然还有些担忧，但也点头同意。
如果可能，哪怕那元阳道人极有可能在洞天劫下重伤，他们也并不想与其交手。
可被囚禁于洞天之中，他们唯一逃出去的办法，就是夺取洞天中枢。
否则，不提洞天之外的洞天劫数，即便没有，那茫茫虚无之中，蕴含着几多风险不谈，想要找到外界也是不可能的。
三言两语间，几人已经达成了共识，哪怕是之前看似认命了的几人，也都站了出来。
最后，众人的目光就落在了不远处正自紧紧盯着洞天之上发生的碰撞的璇玑。
众人之中，唯一没有出声的，就是她了。
“璇玑仙子，你意下如何？”
郑龙求开口了。
所有被擒的人之中，璇玑修为不是最高，但战力却是最强，无论是他还是风长明，都不是她的对手。
“诸位尽管去。”
一众目光的注视下，璇玑淡淡回应：“明年的今天，璇玑会去几位的坟前祭拜。”
“嗯？！”
众人闻言皆是一惊：“璇玑仙子何出此言？那元阳道人不是大能，且单修真形一境，哪怕战力强横，也不可能在洞天劫内毫发无伤。”
郑龙求踏前两步，神色凝重：“仙子可是看出来了什么？”
“我能看到的，你们也看得到，只是你们习惯了以力压人，却忘记了力不如人的时候要多动动脑子。”
璇玑说着，转过身来，清冷的眸光扫过众人：
“你们都知道洞天劫后那元阳道人会受伤，他自己，就不知道吗？”
她的心中想起了之前那元阳道人以‘三七法灭箓’镇压自己的画面。
她不知道那元阳道人为何能在短短时间之内此成‘三七法灭箓’，但直到如今，她连那元阳道人真正的手段都没有见过。
敌人对自己等人知根知底，自己却根本摸不到敌人的底，这样的战斗，根本就是不对等的。
“仙子是说”
郑龙求的脸色变得难看起来，却不是因为璇玑的蔑视，而是猜测到了什么：“这元阳道人在算计我们，故意露出破绽？”
“不无可能。”
风长明也反应过来这一点。
“是了，是了那块石碑有着至尊气息，或许能够抵挡洞天劫？”
法无灭身躯颤抖，也回想起了什么，脸色顿时有些发青：
“他是故意露出的破绽”
他心有不甘，但他不傻，在几人明显动摇之时，他已经没有办法说服他们了。
“还有另一个可能。”
璇玑远眺那星光缭绕的悭山山巅，眸光微微有些恍惚：“或许他根本不在意我们的反应”
轰！
虚空剧烈的抖动着，好似一张被人抖动的破布，似乎下一瞬就要彻底破碎。
那笼罩在洞天之外的星空，竟然在一股莫可名状的压力之下，开始扭曲！
被压的扭曲，好似要坍塌了一般。
悭山之巅，安奇生白发狂舞，感知着越来越沉重的巨大碾压之力，他的心神也微微有些凝重。
洞天之劫无形无质，却又无所不在，没有形体，且无穷浩瀚的天地面前，什么样的神通，秘法似乎都没有效果。
“怪物先生！你的筋骨皮肉都开裂了，不能够再如此硬抗了”
三心蓝灵童也感受到了什么，开口提醒着。
它是三心界的天意所生，对于天意的恐怖自然知晓的很清楚。
这样硬抗，毫无疑问是蚍蜉撼树。
“你不懂。”
安奇生长身而立，白发飞扬，衣衫无风而动，那是他的身躯自发的向着外界倾泻着压力。
无数万年来，洞天劫皆是无数修士的心腹大患，依托于此，古往今来的无数天骄人杰都在推演着渡劫之法。
不谈九州，单单是东洲十大宗门，圣地也都有着不计其数的渡劫，避劫之法。
安奇生能入梦众人，自然也懂得几大宗门的一些避劫，渡劫之法。
不过，洞天之劫，是天地的波动。
不能够真正了解洞天之劫的奥秘，只是一次次的避劫，渡劫，岂非是太蠢了。
玄星普通人都知道‘治标不治本’是不可取的，安奇生当然懂得这个道理。
“可惜了”
安奇生轻叹一口气，踏步登天而起。
窥探洞天之劫自然不可能一蹴而就，但他的积累深厚，又有着诸多参照，时间虽然不长，却已然让他领悟关于自己的渡劫之法了。
“他要反击了！”
山下一众人心中皆是一震，感受到那丝毫没有衰弱迹象的安奇生，心中皆是侥幸。
轰隆隆！
但下一瞬，长空之中陡然迸发出恐怖的强光！
好似太古的星辰瞬间迸发了毕生的光热，如同悬空的大日陡然坠落眼前。
刹那之间的神光迸发。
让一众体魄修持到极高境界的万法高手们都只觉眼前一白，再也看不到什么东西，光芒如剑，刺的眼角流泪。
而伴随着那强光而至的，是一道悠长若吟唱，充满道与理的声音：“动静之机，阴阳之母，无极而生，是为太极”
嗡~
那声音悠长，恢弘，好似寺庙铜钟敲响一般的蜂鸣之声回荡在整个洞天之中。
继而，天地之间，骤然生出巨大变化来！
神光绽放之刹那，笼罩着整个洞天的星空，消失了！
取而代之的，则是一副黑与白交织，不知多大，笼罩洞天，遮蔽天幕的古老画卷！      那画卷黑白各半，泾渭分明却又你中有我我中有你，徐徐转动之间，黑白阴阳鱼如同活了过来一般。
而其徐徐转动之间，竟然如同一面黑白大磨，在消磨着那‘劫数之力’！
肉眼可见的，洞天之外劫数气息减缓下来，似乎这一副无穷大的黑白画卷，在吞噬劫数之力。
这一副画卷似乎不如星空来的壮观，但却自有一种高妙莫测的法理在其中。
只是看一眼，一种莫可形容的道蕴，就在众人的心头浮现而出。
“动而生阳，静而生阴，静极复动，一动一静，互为其根，一阴一阳互为其理这是”
璇玑心中震动，眸光之中顿时被不可思议充斥了：
“太，太极？！”
太极？
正在猜测这避劫之法为何的风长明等人微微一愣，不知璇玑为何知晓这画卷的名字。
但看着她少见的面色大变，也都不由的心中一跳。
“璇玑仙子，你是不是看出了什么？”
墨长发心中一动，踏前一步询问道：“可曾看出这元阳道人的师承，来历？”
他们被擒拿的数月，不止一次的猜测过‘元阳道人’的来临，但饶是他们自忖还算是见多识广，却这星海真形他们前所未见。
被镇压的又快，根本没有认出他使用的神通。
“不可能，这怎么可能”
璇玑身形震颤，面色有些发白，似乎受到了巨大的震慑，一时恍惚，竟是连墨长发的询问都没有听到。
“仙子？”
见她如此失态，郑龙求等人心不知为何一下悬了起来。
还是风长明上前一步，鼓荡气血发出雷霆之音：“璇玑！”
音似雷炸。
一炸之下，璇玑如梦方醒一般回过神来，风长明看的仔细，竟看到了她额头上浮现了一抹细密的汗珠。
“璇玑仙子，这太极莫非有什么了不得的来历？”
法无灭沉声问道。
事实上，看到璇玑的失态，他心就凉了半截，隐隐间感觉到了自己毕生都没有机会报仇，拿回自己的‘三七法灭箓’了。
但他还是不甘心。
“太极”
璇玑神色无比复杂，定了定心，才缓缓问道：“你们可曾听说过‘金刚琢’？”
金刚琢？
郑龙求等人一怔，随即也感觉头皮有些发麻：“仙子你说的，莫非传说之中的那个金刚琢？”
连他们自己都没有发现，他们的声音有些发颤。
古往今来，一切天骄，人杰皆炼有兵器，一方面，是承载自己的法与理，另一方面是作为传承，镇压宗门，家族的气运。
另一方面，则是兵器到底比体魄来的坚硬，哪怕是至尊圣皇无敌天下，但他们成道之前，也是有着神兵的。
甚至在神话时代那个诸帝并存的时代，连天尊们，也是有神兵，灵宝对敌的。
金刚琢，相传乃是广龙至尊成道之后，炼制的一件‘神兵雏形’！
“可，金刚琢与太极，与这上面的画卷有什么关系？”
郑龙求的声音有些发涩。
“古老相传，广龙至尊是古往今来寥寥几个没有至尊至宝流传的至尊，因为他以体魄称雄，未成道之前就以一双拳头横扫同代，举世无敌这金刚琢乃是他成道之后，收集天下金精而炼的，神兵雏形”
璇玑说着人所共知的话，最后，才缓缓道：
“可金刚琢还有一个名称，据说名叫‘太极乾坤圈’！”
“‘太极乾坤圈’？！”
几人心头更加发毛，但还是有些不可置信：“你是说这元阳道人与中州霸世皇庭有着关系？！”
当今天下九州，以中州最强，一力可压九州，是天下修行最盛之地。
而霸世皇庭，是中州的掌控者，纵然是中州诸圣地之主，每隔百年都要率众去朝拜皇庭之主！
那是，广龙至尊留下的传承！
但中州相聚东洲何止亿万万里，哪怕是以诸多阵法挪移，域门传送，也要不知多少年才能横跨。
而无论是阵法还是域门，能够动用而不是者，只有大能！
这元阳道人分明还不是大能，怎么可能从中州一路来此？
“不可能，仅凭这个，不可能说明他是霸世皇庭的人。”
法无灭身子一晃，无法相信。
“你们无法相信，我也无法相信”
璇玑眺望那徐徐转动，如天地大磨般磨灭‘劫数气息’的太极图，神情又有些恍惚：“这，可是太极啊”
相传广龙至尊生有异象，左手太阴，右手太阳，生而不凡，天资无双，强横绝伦。
关于他的传说，记载实在太多，反倒是一些东西不为人所知。
比如其人偏爱太极图，无论是道场，还是曾经居住之地，似乎都有过太极图的痕迹。
甚至，他唯一养过的灵兽，也是黑白毛发夹杂的白罴！
但偏偏他的道，并不是太极，以至于他的弟子，敌人们都百思不得其解。
而让她震惊的却不仅仅是‘太极图’的出现，而是她想起了在圣地藏书楼中看到的一个传言。
那古书之上记载，广龙至尊在成道之后以无上神通法力撼动天地，颁下一道关于太极的法令
那法令
哗啦啦~
没多久，洞天之中陡然下起了暴雨，那似乎是蕴含着天地之力的灵雨。
瓢泼也似的大雨笼罩了整个洞天，也将心思各异，或骇然或震惊的诸多人全都笼罩在内。
众人抬头看着那临空而立，白发白衣的元阳道人，全都怔怔不语。
吃个饭继续码字今天三更应该不会很晚了。

600.第573章 法为人用（第三更）
哗啦啦~
那经由太极图卷，天地大磨徐徐转动而演化而出的灵雨‘哗哗’而下。
好似天河决堤一般的灵雨很快浇遍了洞天各处。
旋即，洞天开始生出变化。
山在拔高，地在变得厚重，草木迎来一波暴涨，绿荫一时覆盖各处大地山川。
前后似乎没多久，洞天之中充斥的灵机就充盈了十倍都不止。
洞天，在成长。
“太极”
雾雾蒙蒙的雨水之中，璇玑轻轻叹气，心中越发笃定了。
东洲十大宗门，三大圣地，避劫，渡劫之法有着不少，但能在渡劫之中反而汲取劫数之力蕴养洞天的，也只有寥寥几门。
而那，无一不是只有极少数人才能修行的秘法神通。
太极图转化劫数气息，洞天在缓缓生长，这一幕无疑是震撼的，但郑龙求等人心头却有些麻木了。
几人心中被浓重的挫败所充斥，隐隐间，感受到了深层次的绝望。
前路，没有了
“呼~”
天骄城，第九城区，一处僻静小巷角落处的院子里，安奇生吐出一口带着凝重血腥的浊气。
再睁眼，眸光之中的神光似乎要喷薄而出。
洞天之劫不同于人间道的天罚，后者是天意针对外来灵机，五道修士的灭杀，前者只是天地自发的运作。
两者同样恐怖，但前者，是有着从其中攥取造化的可能的。
一次洞天之劫，他的真形有所长进，体魄也发生了些微的进步，但他的真形，体魄本来已经达到了一个极高的程度。
些微进步已经比得上寻常万法境高手二十年的苦修了。
“是时候修行其他境了。”
安奇生心中泛起念头。
他对于修几境根本没有执念，因为他的‘太极’为本，其余一切法与道都是浇灌‘太极’的养料。
一境也罢，九境也好，哪个好，就修哪个。
所需要在意的，不过是时机是否恰当，之前不修灵相，是因为对他而言，单修一境效果更佳。
此时真形修持到一定高度，需要触类旁通，就可以修行灵相。
“叽叽~”
这时，胸口有着蠕动，那‘小鸡崽’不断的叫唤着，探出了小脑袋。
有着安奇生的保护，这小家伙又似乎胆子很大，窝在他胸口吃完了蛋壳，此时不住叫唤着，却是饿了。
“你这小家伙。”
安奇生点了点它的小脑袋，虽然这小家伙不是燕狂徒，但某种意义上来说，却也算是燕狂徒生命信息的延续了。
哪怕有朝一日他没能将燕狂徒救回来，这小家伙活着，至少也代表着燕狂徒在这天地间留下了属于自己的痕迹。
“笃~笃~”
这小家伙却是半点不含糊，抬头就啄安奇生的手指头，显然是饿得很了。
这也是必然。
这头金翅大鹏说到底仅是一滴血化的，又被他催生而出，本源亏空的不比他刚来此界的时候好到哪里去。
若是放着不管，至多半天就能将其活生生饿死了。
“啪~”
安奇生一指翻过来，敲了敲它的小脑袋，什么都吃这个习惯可不能惯着。
起身走出小院。
初生的金翅大鹏，最喜欢的食物可不是灵草，灵米，灵丹，而是灵兽之肉，且是有着‘龙气’的灵兽肉。
这一点，他自然是没有的。
无用道人洞天历经两万多年的劫数洗礼，虽然因为那块刻字的石碑而保存了精华的一部分，却也没有灵兽了。
“小个子~”
正在紧紧盯着门外，等候客人上门的朱大海擦了擦嘴角，憨憨一笑。
“随我出去走走吧。”
安奇生看了眼这个原本臃肿肥大此时的彪形大汉朱大海一眼。
这憨傻的胖子不知道吃了多少种乱七八糟的丹药，虽然依仗着他强大的血脉优势没爆体而亡，却也影响了他血脉的继续觉醒。
也毒坏了本就不好使的脑子。
丹毒一去，此时虽然还是憨厚，眸子里却有了点灵光，不似之前那般痴傻了。
“嗯嗯。”
朱大海连连点头，似乎很渴望见到其他人。
惧怕交流，又渴望交流。
安奇生掏出那‘小鸡崽’递给朱大海，后者忙不迭的伸出大大的双手接住，嘴角留着口水：“吃，吃？”
“这个，不能吃。”
安奇生也不嫌烦，笑着点了点他的脑袋：“记住了。”      “嗯嗯。”
朱大海认真点点头：“不吃，不吃。”
“笃~笃~”
他点头擦了口水，那小家伙闻到他的气息却是流起了口水，大鹏爱吃龙肉天下闻名。
有着‘猪龙’血脉的朱大海，当然比安奇生对于他的诱惑更大。
不过朱大海皮糙肉厚，哪怕掉岩浆里都只当泡了个澡，这小家伙当然是伤不到他丝毫。
天骄城是天鼎国的帝都，比之定天城还要繁华，九大城区层层递进，越是靠近中心，就越是繁华。
第九城区似乎还和蓝海城一般无二，大多都是凡俗之人，也多是酒楼，客栈，卖的最多的也就是胭脂水粉，布匹以及诸多肉食。
待得走过数十里，来到了第八城区，却已经截然不同了。
街上往来的普通人仍占据大多数，但修士却也多了起来，而且不同于与其他城市两者的泾渭分明，互不来往。
此城普通人与修士之间的关系更为和谐的多。
有着贩卖灵药的修士，也有购买灵药的普通人，有着走街串巷叫卖的修士，也有着高踞酒楼六层，吃着灵兽肉，喝着法酒的寻常人。
而穿梭在大街之上的已经不是寻常城池之中的马匹，异兽，灵兽，而是一辆辆运行在特殊街道之上的车辆。
“法为民用，人与修士和谐相处，那位天鼎帝，有些意思。”
安奇生驻足观看，眸光之中有着千万画面流转，整个城区，所有人似乎都在他的眼中闪烁。
瞬间就已然捕捉到了此城区的所有信息。
第九城区只是新建，第八城区却已经发展了百年之多，一城之隔，却似乎是两重天地。
唯一相同的，则是那密密麻麻，远远超过任何城市的阵纹，纹理。
无数重大阵，纹理的加持之下，缔造了这一座固若金汤的天骄城，除非有着一击打碎整座天骄城的力量。
否则，根本无法损害城中的一砖一瓦。
这就意味着，大能之下，没有人能够在这座有着强大禁制的城池之中放肆，而大能之上，敢于出手。
就要面临这尊号称东洲当代第一强者的天鼎帝了。
这尊能在离天圣地的追杀之下安然无恙，甚至登基称帝的存在，可不是一般人惹得起的。
听着耳畔此起彼伏的叫卖声，安奇生踱步走进城内。
两行高楼耸立，如蓝水城般的‘异宝阁’‘神兵坊’‘法酒家’一字排开，两侧衬托这一座座高楼的，则是无数灵活走动的摊贩。
在这里，丹药也是主流货币，但却不是其他地方的‘真形丹’与‘法相丹’而是‘天鼎丹’！
任何人想要在天骄城交易，必须要用天鼎丹。
天骄城，也是东洲唯一一处不以‘真形’诸通行丹药为货币的城池，这其中，却又涉及到了天鼎帝于三大圣地的仇怨。
但哪怕天鼎帝如此之强横，也不过只有他所在的天骄城能够如此罢了。
三大圣地仍然不可撼动。
“这位道爷，我这里有着渠道，可以更低手续的兑换‘天鼎丹’，您是否有需要？”
一个穿着斗篷的鬼祟少年来到安奇生身侧，低声说着。
“哦？”
安奇生看了一眼这少年，似乎刚刚凝聚了真形，不过气息不稳，似乎是用丹药硬生生推上去的。
“天骄城中，能私下兑换‘天鼎丹’的，就只有我们一家。”
那少年低声说着。
“是吗？”
安奇生不置可否，淡淡的看了一眼那少年，走向道旁的‘灵肉阁’。
他当然是没有‘天鼎丹’的，不过他洞天之中那十多尊万法大高手身上的各种丹药却是极多。
天鼎丹也有数以百万计。
买下这条街有些夸张，买下半条街，想来是问题不大。
天骄城中有着弱化的阵法台，能够在天骄城方圆三万里之内挪移行走，虽然对于大修士用处不大，对于普通人，一些凝聚了真形的小修士来说，自然是用处极大的。
正因方便行走，天骄城中才有着大量的新鲜肉食准备。
要知道，这可是灵兽肉。
灵肉阁中灵肉种类良多，安奇生所需要的，带有龙气的肉类，却是最多的。
这，得益于那头‘老龙王’的性格，其布种天下，单单子嗣就数以千万计，代代传承下来，哪怕很多人身上，都是有着龙族气息的。
以至于无数万年后的如今，龙类肉成为了天下修士最常见的珍馐，这，想来是那位‘老龙王’都没有想到的。
随便挑选了一些，喂了嗷嗷待哺的小金翅大鹏。
又随意买了几万斤各种龙肉，安奇生出门左转，没有走大街，却是走向了一处小巷。
朱大海挠挠头，好似感受到了什么，但见安奇生不理会，也只能跟着走了。
不一会，安奇生来到了一处清幽小院之外。
三更完毕，大家晚安哈。最后推书一本《港综从监狱风云开始》感兴趣的可以去看看。

601.第574章 杀师叛教天鼎帝（万字25天求支
小院处闹市之外，数街而隔，却似乎没了丝毫嘈杂，静谧清幽，如入深山。
肉眼似看不出丝毫奇异之处，实则此处乃第八城人气汇聚之外，闹市之外，清幽之中，却如阵眼一般。
到了这里，朱大海就有些不安，似乎感受到了什么，拉住安奇生的衣角，连连摇头：“不去，不去。”
去了一身丹毒，这朱大海的‘猪龙’血脉又有觉醒，对于外界的感知变得更为强烈了。
此时，他就觉得走到了悬崖之边，再走一步就要粉身碎骨。
“到了人家的地盘，怎么能不见其主呢？”
安奇生拍了拍朱大海的肩膀，轻声抚平他心中忐忑。
吱扭~
说话间，小院的门缓缓打开，一个两鬓斑白的青年走出大门。
那青年鬓角染霜，眸似墨玉点漆，出得门来，先是深深的看了一眼不远处的安奇生两人，目光在朱大海捧着的小鸡崽上停留了一瞬。
才拱手：
“先生既然来了，不妨进来。”
这，却不是修士之间的称呼了。
“嗯。”
安奇生微微点头，踱步走进小院之中，小院这个小，是对比闹市之中的大，实则并不小。
前后三进，有着亭台，有着花草，也有着一株老树。
老树约莫两人合抱，其色青翠，冠如华盖，遮蔽小半院落。
那老树之前，一个中年人负手而立，气息沉凝，乍一看，好似一座亘古矗立的山峰，脊椎若天柱，有着起伏，似乎下一瞬就要化龙飞走。
“爹，您说的那位先生来了。”
青年也不行礼，低声说了一句，就退到一边去了。
那边，却还有一个少女正自托着下巴在看着棋局，青年就是她的对弈者。
“天骄城许久没有这般热闹过了。”
中年人回身看向安奇生，淡淡说道。
安奇生看了他一眼，这中年人容貌雄奇，高眉阔鼻，双眼幽深，若晨星般亮着。
一身浆洗的有些发白的布袍遮不住其绝世风采。
这个中年人，却是天鼎帝。
这位千年前搅动风云，与离天圣地乃至于三大圣地有着千年恩怨的惊世人杰，天鼎帝。
“两年后不是要更加热闹？”
安奇生知道他说的是什么。
几大宗门与冥月圣地对他的追踪从未停止过，却已经追到了天骄城，只是摄于这位天鼎帝的威势而没有动手罢了。
实则平静之下，已有暗流汹涌。
“是啊，很热闹。”
天鼎帝似有些感慨，又有些期盼的叹了口气，一摆手，地面之上就拔起一石桌，二石凳：
“先生原来，本该一尽地主之谊，请。”
这位天鼎帝态度温和，先让安奇生落座，又冲着远处的少女青年道：“老十四，去把我藏的那一壶酒取来。”
“老爹，我正忙着呢！让四哥去。”
少女白了一眼自家老子，瞪着自己的哥哥：“你还不快去？等你回来，我就落子！”
“唉。”
那青年摇摇头：“十四，你之前，还有上次可也是这么说的，看来这局棋，足以下到老爹出殡了。”
“呸呸呸！”
少女有些不高兴的拍打了两下兄长：“老爹老当益壮，你怕是熬不过他！”
“那谁知道呢？他这般做，可不一定活的过你哥我。”
青年懒洋洋的看了一眼中年人。
中年人一瞪眼：“小崽子，还不去给我拿酒？”
青年无奈，这才慢悠悠的起身，走向后院。
“先生见笑了，我这几个孩子都没大没小习惯了。”
天鼎帝略显无奈的摇摇头。
“这般天伦之乐，古今圣皇都少。”
安奇生轻抚桌面，感受着石桌的纹理，哪怕拔地而起的石桌，上面也有着层层阵法纹路。
天骄城乃至天鼎国无人不知天鼎帝。
这位坐镇天骄城千多年之久的帝王共有十四子，十三儿子一个女儿，这十四个孩子年龄差距却是极大。
小的如那十四皇女，据说不过二十许，大的如那四太子，只比天鼎帝小上不到百岁而已。
百年的差距放眼在两人千多年的寿元里，却显得微不足道。
说是‘同龄人’似乎也没有什么大的误差。
当然，这也不稀奇。
相传上古之时有一对天纵奇才的父子，父比子仅大二十不到。
本该是同辈争锋，却成了父与子争锋，双双封王，寿元万载，如今仍被引为美谈。
“圣皇”
天鼎帝笑了笑，转而问道：“先生来天骄城已有数日，不知有何感想？”
安奇生凝视面前的天鼎帝，眸光深处泛起城中诸画面。
天骄城繁华如烈火烹油，百姓与修士和谐相处，甚至某种程度上已经没有了普通人，哪怕再普通的人，都有着不弱的血气，
各种设施，阵法也是他来到此界所见最为顶尖。
可惜，从那郑龙求等人记忆之中一点若有若无的线索之中他可以推算的出，两年后的诸王台开启，必然将爆发出惊世之乱。
东洲当代第一人这帽子够高够大，可其下却已然危如累卵了。
想了想，他开口了：“冢中枯骨。”      静！
小院顿时静了下来。
那清秀少女也被吸引了注意力，一双美眸定格在安奇生身上，面对她家老爹，敢这么说的人，可是真少。
“冢中枯骨”
天鼎帝微微咀嚼了一遍这四个字，也不生气，只是点点头微微一笑：“先生这四个字，用的恰当。”
他千年不出天骄城，以自身为阵眼，护持整座天骄城，又以天骄城合人气地运，看似连三大圣地，几大宗门都奈何不得。
实则危机从未远离，甚至越发逼近。
‘冢中枯骨’四个字形容他，倒是十分恰当了。
“酒来了。”
天鼎四太子托着一枚白玉酒壶缓步走来，打断了两人的交谈。
这位天鼎千年老太子，对于这家老子当然也还是有敬畏的，为两人分别倒酒一杯，方才看向安奇生：
“先生倒是看得仔细，不过，我倒是更想知晓，先生对于整个东洲如何看法？”
天骄城的困境，他们自己当然知晓的很清楚。
“东洲百国，子民亿万万，人族之地，修士乐土，凡人炼狱。”
安奇生沉吟刹那，给出回答。
东洲之地疆域辽阔，天鼎这般王朝过百，更有不少小的国度不在其中，虽地广人稀，但因其疆域足够大，人口也是极多极多。
且因为真正统辖王朝的宗门，圣地不与普通人争利，且需要海量人口为其服务，多半也是吃得上一口饭。
可，终究是修士的乐土。
“修士乐土，凡人炼狱”
四太子与天鼎帝眸光皆是一动，这样的问题他们问过很多人，但还是第一次听到有人评价‘炼狱’的。
“人有所居，有所食，先生为何还以为是炼狱呢？”
四太子神情微妙，继续询问。
“希望只靠老天，自然是炼狱。”
安奇生神色平静，淡然回答。
万阳界是他所见过，固化最为严重的世界，久浮界，人间道都远远无法与其相比。
古往今来三千万年，包括他这具身躯在内，任何人都有着‘王侯圣皇’的血脉。
这意味着什么不言而喻。
此界寻常人翻身的最大途径，就是‘天赋异禀’。
否则，终归是摸爬滚打于俗世之中。
修士太高，人太低，两者差距大到，修士交战殃及池鱼，凡人都只会叹息一句命不好。
而东洲的修士何其之多？
“曾几何时，我问过一长者，说世道如此，可是圣皇们希望的吗？”
天鼎帝带着一缕回忆，陷入沉思：
“那长者说，活着，已然很不易了，如今之东洲，之九州，人族鼎盛的背后，是先贤如山的尸骨”
“此话说的不错。”
安奇生点点头。
万阳界三千万年，但自第一代天尊练出真形直至九境皆成，方才奠定了人族真正的霸主地位。
可在那之前，怀胎久，人口稀少，且有着漫长成长期的人族，始终是最底层。
万阳界人均怀胎四年半，且，降生之时孱弱无比，懵懂无知，除却生有宿慧之人外，绝大多数的人，长到十六方才算是成年。
且，如果不修行，仍然手无缚鸡之力。
比之生而不凡，数量又更大的其他异族，是并无优势的。
能一步步走到今天，靠的当然不是温良恭谦让，历代先贤尸骨堆积如山，的确不假。
万阳界如此，人间道如此，哪怕是久浮界，玄星，仍然如此。
“然后呢？”
见天鼎帝沉思不语，安奇生似乎也有些好奇。
“然后，我说，人孕五载，从牙牙学语到蹒跚学步，临池学书到长大成人，需要二十年！如此艰难的长成，为的仅仅是活着吗？”
天鼎帝长长一叹：
“活着，从不仅仅只是为了活着，也不应该是为了修士而活着”
“那个长者，就是你所杀的离天圣地长老吧？”
安奇生若有所思。
天鼎帝本是离天圣地千年前的第一真传，天资绝世，当时横推同代无敌手，是有希望成为离天圣地下一任掌教的。
没有人理解他为什么会叛逃。
此时，他却有些理解了，这天鼎帝是个‘异类’，修士之中的异类。
无怪乎直到如今，天鼎帝都被很多修士认为是疯魔，癫狂，走火入魔之人。
“那是我爹他师尊。”
四太子瞟了一眼面无表情的天鼎帝，眼神中带着一丝疲累：“杀师叛教，真的值得吗？”
“有人呼风唤雨，享尽荣华富贵，且有寿元千载，有人贫病交迫，尝遍人间冷暖，却只有数十之寿”
天鼎帝长身而起，负手眺望远天：“天生万物不偏不倚，无有高下，他们，又凭什么将人分为三六九等？
历代先贤的尸骨之上站着的，是一群邪魔，他们如同一头头硕大无朋的虫子，在啃食着人族的血肉，吞吃着无数人的希望
这，是比异族入侵更大的罪孽！”
老婆生病挂点滴，忙了半天，迟了点，狗子继续码字

602.第575章 不过是尽力（第二更）
呼呼~
清幽小院微风徐徐，百年老树枝叶摇动，沙沙作响。
安奇生捏着酒杯，神色如常，他早已不是能被言语所打动的人了，言语说的再漂亮，他也不为所动。
只是心头却浮现出有关于这位天鼎帝的一点一滴。
他是前代天鼎皇帝流落民间的私生子，后来于离天圣地崛起，横扫同代问鼎真传第一。
他在离天圣地崛起之前，根本没有任何人关注他，也没有人知道他的身上发生了什么。
也或许，就是在那一段时间之中，养出了他不同于其他修士的认知。
心念转动只是一瞬，安奇生看向天鼎帝，似乎并无触动：“可天骄城，天鼎国，似乎也并没有什么翻天覆地的变化。”
天鼎一国，似乎比起其他王朝好了些，至少，修士家族雇佣普通人也有着忌讳。
天骄城中人与修士似乎也能够和睦相处。
可，这样的事情，任何一尊大能都做得到，无非还是以力压人罢了。
只不过头上的人从三大圣地，十大宗门换成了天鼎帝，又有什么不一样？
“东洲百国，恨宗门已深，有些东西，不是能轻举妄动的。”
天鼎帝回转身来，眸光沉凝：“我要做一些事情，可却并不想将东洲沦为战场，更不想着让异族再度入侵。”
东洲诸国放牧百姓，十大宗门掌控诸国，三大圣地则以丹与法钳制各个宗门，某种意义上维持着一个平衡。
一旦打破，内里剧变且不必言，外敌也不会放过这个机会。
东洲与妖州之间的那一道‘妖关’之下，两族高手的尸骨未冷，他自然不会忘记，也不敢忘记。
“老爹他也并不想引起天下大乱，为此，他千年不出天骄城，更不曾主动与宗门圣地争锋，可惜”
四太子说了一句，神色略显怅然。
千年不出天骄城的何止是天鼎帝，他同样自出生至今都没有出过天骄城。
与其说做了千年太子，倒不如说是做了千年的囚徒。
但哪怕如此，诸宗门圣地也已经容不下他们了
“你们又如何肯定自己做的就更好？”
安奇生看了一眼四太子，十四皇女：“一个统一的神朝，也未必就比如今更好。
几位又是凭借的什么修炼到如今这个境界？”
这四太子，十四皇女的天资自然也是顶尖的，那四太子气息浩如烟海，同样是凝练了自己洞天的大能。
那十四皇女，也同样天资极好，此时修为比之武二或许不足，但却也相差无几，以其二十许的年岁，能够做到这一点，其中难度不问可知。
万阳界独特的天地环境造就了当今之世，没有任何一个人的修行却得了丹药，至少，在凝练洞天之前，皆是如此。
若说天资，这二人比之元独秀强上一线，可元独秀若无他的帮助，此时年近三十，也不过是灵相而已。
比之这位皇女却是差的远了。
“胡说八道！”
十四皇女丢下棋子，一双眉毛挑了起来：“你说这些，是什么意思？”
“字面上的意思。”
迎着三人的目光，安奇生仍然神色如常。
反倒是站在门边的朱大海有些战战兢兢，感受到了巨大的恐怖，身子抖的好似筛糠。
安奇生很平静，在四太子，十四皇女看来平静的过了分，似乎是一片浩瀚星空，丢几多石头进去都翻不起一丝涟漪。
哪怕这人的修为似乎并不高。
却让他们感受到一种莫名的高深莫测之感。
天鼎帝负手而立，眸光幽深莫测：“先生说的也有道理，他们的确依仗了我的血脉，若没有，或许也将泯然众人矣”
十四皇女想要说什么，却还是没有出声。
似乎无话可说。
哪怕他们事必躬亲，丹药，法器，灵酒都自己去酿造，可总有做不了，或没有去做的事情。
而事实上，大能的子嗣天资本也不会差。
四太子这时为自己倒了一杯酒，直视安奇生：“我们不是要鼎革天命，而是要打破诸圣地与宗门的禁锢，给天下所有被认为是庸碌者一条路，一条能够摸得到的路”
修行，从来是极难的。
天下三大圣地，十大宗门，以万法楼门人最多，可万法龙楼这样的大宗门，非一流资质连做个杂役都不配。
而哪怕是做了杂役，其人勤勉，其人奋进，三十年，也不过能成为内门弟子，甚至没有资格接触万法楼真正的神通秘法。
大宗门如此，小宗门更是如此。
宗门的意义从来不是传道，而是为了助己修行，小宗门门槛固然低一些，可却更为严苛。
能够学到东西的可能也不会太大。
至于异宝阁之类贩卖功法秘籍的，莫说其针对的是修士，哪怕普通人也能入内，也没有几个买得起。
买得起了，也未必能懂得其中无数术语，窍门。
“开路者值得敬畏。”
安奇生点点头。
炼狱不是地狱，炼狱本是净化罪孽走向圆满的过程，其本身蕴含着痛苦之意，也有剧烈变化之意。
天鼎帝是否应运而生他不得而知，但凡人与修士之间，终究还是有着冲突。
能够修行者，哪怕是小宗门，散修，他们本质意义上，也不是‘普通人’，万里挑一不为过。      而这样一个有着三千万年传承的大世界，寻常人也是懂得修行意味着什么。
那是荣华富贵，那是伟力加身，那是自我的进化，那代表着长生
修行，是一切欲望之所在。
东洲乃至于九州四海，诸般生灵之中，又有几人不想成为修士？
只是两者之间巨大到无法弥合的差距之下，一切才看似不存在，可一旦有了天鼎帝这样的人，巨大的冲突，必然会在未来爆发。
“我父所言有所偏激，然而，宗门与圣地，的确有着罪孽在。”
四太子看了一眼安奇生端着的酒杯：“先生可愿与我共饮此杯？”
安奇生没有反驳，敝帚自珍是人之天性，哪怕与己无损，也不会愿意与他人分享。
但他也不大相信三大圣地，十大宗门真个连一丝希望都不给。
天鼎帝必然隐瞒了很多东西，他叛教而出，或许还另有隐情。
且，这四太子与天鼎帝似乎也有不同的想法
只是他也没有盘根究底的想法，手指捏着酒杯，不喝也不放下，环顾三人，最后看向天鼎帝，开声道：
“敢问道友要如何去做？”
道友？
四太子眸光泛起一丝涟漪。
‘先生’是世俗的称呼，‘道友’却是修者之间的称呼，显然这位哪怕被几大宗门追杀的高手，也似乎并不赞同他们的道路。
“不过是法为人用。”
天鼎帝不悲不喜，只说了一句。
“法为人用则为圣人道。”
安奇生点点头，却是回想起这天骄城中的诸般阵法，以及那一些有别于其他城池的东西，若有所思。
但天鼎帝说了一句，却也不再多言，一摆手：“先生既然不喝酒，那，就去吧。”
啪~
安奇生终于放下酒杯，这杯酒，的确不是好喝的。
“今日承蒙道友款待，却只有来日再还。”
安奇生长身而起，微微拱手，也不待几人回礼，已然与如蒙大赦般的朱大海一同出了院门。
四太子眸光动了动，没有说话。
十四皇女还有些生气，却也没有开口。
天鼎帝负手老树之下，神情平静，似乎没有丝毫失望。
“爹，此人？”
直到许久之后，十四皇女才开口。
“此人，不是凡类。”
天鼎帝凝视长空，有飞鹰划过长空，穿梭于云层之中。
“呼！”
朱大海大口大口的喘气，似乎受到了巨大惊吓。
安奇生回首看了一眼平静依旧的院子，向着巷子之外走去。
他两世为人，跨行诸界，见过不同世界环境之下所发生的太多事情。
久浮界诸国争霸，战乱之时民不如草，人间道天地将毁，妖魔害人，鬼魅丛生，每每有着灭世灾劫。
相比两界，万阳界，至少东洲之地，已然好了太多。
是以，面对的东西也就不一样。
环境不一样，则要做的事情也不一样，任何事情都要因地制宜。
圣地宗门有其害，神朝未必就更高，古今圣皇，至尊建立神朝者都不知几多，可这终究改变不了什么。
哪怕是他自己。
他在久浮界，人间道所做的一切，就能超脱于这个范畴吗？
这一点，安奇生心中很清楚。
但他只是半个道士，不是救世主，更不是圣人，他所做的一切，已然‘尽力’，成或不成，那却也不是他所能左右的了。
事实上，王权道与太极道场，或许做的更好，可某种意义上，不也是天鼎帝口中‘吞食众生’血肉的虫子？
他清楚，明白，也知晓自己是什么样的人，追寻什么。
他入梦大千，为修行，他所尊重的唯一，是生命。
比起生命本身的重量，其余的一切，都是旁枝末节了。
没了前者，一切旁枝末节就都没有了意义。
安奇生可没有忘记，‘万阳界’的世界坐标是从何而来
继续码字第三章估计要晚一点了。

603.第576章 诸王台（第三更）
月凉如水，夜幕之下，天上群星闪烁。
并不存在宵禁的天骄城，哪怕是在夜晚，也是灯火通明，街道之上人流也很是不少。
不过随着夜色渐深，人流还是缓缓散去。
朱大海缓缓合上门，将那四太子送走，这才折返回去。
小院之中。
安奇生盘膝而坐，手指逗弄着小鸡崽似的金翅大鹏幼崽。
这小家伙本源亏空，孱弱至极，一条窜过来的蜈蚣都抓不住，安奇生手指一点一点，却在稳定它的生机。
“小个子，他走了。”
朱大海越发魁梧了，坐着就有接近两米高，所有被其吸收的丹药，没有丝毫例外全部长在了身上。
“又送了你什么好东西？”
看着朱大海满脸憨笑，安奇生微微摇头。
自那日见面之后，天鼎帝不曾再度见过他，但那四太子却几乎日日都来，每次来还会带来一些孤本，秘传与安奇生探讨。
有时候还会带着那十四皇女一同来。
虽然知晓他们的意思，安奇生却也没有拒绝，至少目前为止，他对这父子三人都没有什么恶感。
虽然他仍然不看好天鼎帝，但相比起他这一路来天骄城路上诛杀的诸多修士，这父子三人的确算得上‘好人’了。
更不曾对他表露敌意，以他的心灵境界，哪怕是大能都不可能在他面前隐藏自己的杀意。
“好东西。”
朱大海挠挠后脑勺：“俺给吃了。”
那四太子来一日，这家伙就魁梧一分，一来二去，比之之前要魁梧的多了。
“去打坐，丹气不可久留腹中。”
安奇生一摆手，这憨憨的大个子就乖乖的盘坐在一旁，闭上眼睛，开始打坐。
他虽然不是太聪明，但也正因心思少，修行是极快的，显现的天资只怕不再元独秀之下。
“这个文明分明有着成为长生种的法门，却为什么没有长生种呢”
安奇生耳畔，是三心蓝灵童的絮絮叨叨。
天骄城的人比之蓝水城多了太多，修士也多了很多，安奇生来到天骄城虽然没有太久，但却也在天地中捕捉到了无数的精神烙印。
这个蓝皮小家伙这些天一直沉浸在信息的海洋之中，醒转过来，就一直有着这么一个疑惑。
它不能理解。
“你的记忆之中没有关于此界的点滴记载吗？”
安奇生心中询问。
万阳界的世界坐标，是他从拉塞尔的残缺记忆之中提取出来的，这意味着什么不言而喻。
但奇怪的是，三心蓝灵童的记忆之中却根本没有任何关于万阳界的记载。
“没有。”
三心蓝灵童回答：“我是不会有遗忘的，任何信息被我捕捉就将成为我身体的组成部分。”
“那就有些奇怪了”
安奇生心中泛起一丝涟漪。
“这个世界有着很大的秘密，怪物先生，您就让我出来吧。”
三心蓝灵童再度央求着。
这种心有疑惑不能解开的感觉，对于它来说太过难以忍受了。
“暂时不行。”
安奇生照例拒绝了它。
三心蓝灵童本也没抱希望，听到安奇生语气似乎有些松动，顿时有些喜悦：“暂时不行？那怪物先生，我什么时候能出来？”
安奇生手指一动，将昏昏欲睡的小鸡崽拨到树上的鸟窝里，缓缓垂下眸子，开始推敲灵相之境。
他的真形已然修持到等同万法的第五步，距离堪比洞天的第六步也只有一步之遥。
以此界之修而言，洞天凝聚寿元就可攀升三千，换做玄星，说是成仙也不为过了。
但这一步却不是能够轻易迈过去。
是以，转修灵相，自然合情合理。
没有可以修持哪一境，也不在乎九境皆修还是单修一境，因为他所修，本质上还是自己的‘太极’之道。
感知着安奇生体内再度开始发生变化的气息，三心蓝灵童隐隐有些心悸之时，才听得安奇生的声音响起：
“应该，不会太久了。”
安奇生的日子过的平静而波澜不惊。
有着洞天支撑，当然更重要的是璇玑等人的支撑，他的修行所需暂时无忧。
他日子过的颇为悠闲，每日里推演真形，参悟灵相，打熬体魄，空闲时也会进入洞天去指点一下郑龙求等人。
而那四太子仍然会来，不过从最初的一日一次，变为了三日一次，偶尔，那十四皇女，以及另外的几个太子也会一同到来。
这样一晃，就是数月过去。
这一日天色刚亮，药堂的门就又被敲响了，朱大海习以为常的打开门，四太子与十四皇女走了进来。
照例，一枚不好不坏的丹药丢给朱大海。
后者看也不看，只是闻了闻就塞进了嘴巴里，笑的合不拢嘴，在以前，他想要吃一枚丹药，可都很难的。
两人就走入小院。
嗡~
走入小院之刹那，二人突闻一声蜂鸣之声在心头响起。
眸光一动，就感知到了院落之内迸发的星光之潮，这星光滚滚浩荡，其势极为汹涌。
但诡异的是，却只在这小小院落之中充斥，丝毫没有向外界蔓延。
继而，那无数星光逆流而回，只在安奇生周身三丈之内流动着。      渐渐地，星光黯淡，如同黎明到来，但其中却传来隆隆之音，声音越来越大，不向外波及，却震的整个院落的空间乱抖。
“这是，灵相？”
四太子眸光一动，他倒是知道‘元阳’是单修真形，此时，是变更了道路？
但不等他细看，那一副星空图已然消失不见，没入安奇生的身躯之中。
惊鸿一瞥之间，他似乎看到了那星空之中有着千百星辰接连闪过，隐隐间，他好似看到了那一颗颗‘星辰’之上有着山川起伏，大陆纹理。
他微微有些惊讶。
星河真形，星海灵相，他莫不是想要将所有的星辰都演化为洞天？
四太子被自己的猜想吓了一跳，但转瞬又觉得不可能。
洞天不是越多越好的，甚至是越少越好，因为一方洞天一方劫，若是凝练十方洞天，却要经历十次洞天劫了！
古往今来修行多洞天的人有过不少，如广龙至尊据说就凝练了十洞天，出手就十日横空。
但相传，哪怕是至尊也不能驾驭十洞天，广龙至尊的突然消失，有人猜测就是因为洞天劫。
十方洞天已然如此，他不信有人敢凝练千百洞天，不说有没有这样的神通，有没有这样的资源。
单单洞天劫，就没有人能抗得过。
“呼~”
安奇生缓缓吐出一口气，灵相凝成之后，真形若画龙点睛，未必会有多么巨大的蜕变，毫无疑问驱使的更加有灵性。
两者合一之下，他的体魄又有着变化。
隐隐间，体花的凝练已经走到了最后半步，只需要他心念一动，似乎就能凝合，不过他却并不想此时凝聚。
神体凝聚之时，才是他绽放体花的最好时机。
“恭喜先生修成灵相。”
四太子拱拱手，含笑贺喜：“单修一境已然能镇压诸多大宗门的万法境高手，灵相一成，先生不是洞天，却也胜似洞天了。”
“哪有四哥你这么算的？”
十四皇女翻了个白眼：“若按你这么算，元先生真形修成五步，只需要灵相修成四步，岂不是能堪比至尊了？”
数月相处，几人都有些熟悉，此时说起话来也随便许多。
当然，他们本性如此，与自家当世第一的老父说话都没有什么约束，更不会在别人面前有什么约束了。
“不一样，不一样。”
四太子只是摇头，他早已凝成洞天，眼光自然于十四皇女不同。
他能够感受到安奇生身上发生了变化，虽不知具体，但却绝不是细微的变化。
“两位来来回回跑了数月也是难为你们了。”
一口浊气吐出，安奇生眸光清亮：“礼下于人必有所求，说说看吧。”
他并不赞同天鼎帝所说，但不意味着他对于东洲这些宗门，圣地有什么好感。
事实上，追踪他而来到天骄城的宗门圣地高手已经有不下十人，暗中甚至还有着大高手潜藏。
若非忌惮于天鼎帝，只怕早已出手了。
“先生快人快语。”
十四皇女抢先开口：“此事说来话长，但自然也还是与诸宗门圣地有关，这还要从诸王台说起”
这位当日弈棋看似文静的少女，实则话很快很多。
很快，就将事情说的差不多了。
其重点，还是诸王台。
诸王台，是天鼎帝得到的奇遇，相传其中有着诸多王侯的传承，甚至还有王侯级别的灵宝。
更相传有着至尊灵宝的线索。
甚至于，这一件疑似至尊炼成的灵宝，其等级固然不到至尊，却也超过几大宗门圣地的所有诸王级灵宝。
是天鼎帝对抗几大圣地的重要手段。
不过千年之前，天鼎帝虽然摆脱了离天圣地的追杀，但面对着三大圣地，宗门的步步紧逼，还是答应了他们开启诸王台。
两年后，无论如何，几大宗门，圣地的高手都会来到天骄城。
“我们一退再退，却也退无可退了。”
十四皇女面色变得凝重起来：“我父亲推算到两年后他将会迎来一场大劫，劫起诸王台”
“先生不与我等同流我们也不会强求，只请先生帮我等一次，诸王台不是至尊至宝，却也有着至尊阵法，纹路，气息在内，是天骄城抵挡三大圣地至尊至宝的唯一手段”
四太子长长躬身，态度极为诚恳：
“求先生应允。”
“诸王台”
安奇生眸光一动，又有些疑问：“据说天鼎国收拢了诸多大小宗门，散修高手，似乎没有必要请我出手吧？”
天鼎国的实力是不差的。
在天地剧变，无人能封侯诸王的如今，天鼎帝当时第一，更收服了诸多大小宗门。
其实力比之万法楼，炼法台，灭情道还要强上许多。
或许不会比三大圣地之下第一宗门太一门差上多少了。
“实不相瞒，诸王台其有着至尊阵法笼罩，能够进去之人，其骨龄不得超过百岁”
说着，四太子看向安奇生的目光就变得无比精彩。
事实上，若非是天鼎帝亲口告诉他，他怎么都不会相信，面前这尊堪比洞天，曾以一己之力镇压了几大宗门十数尊万法高手的元阳道人。
居然还不到百岁
咳咳，今天没写够一万，写了九千多，不算在万字更新里面的。最后，推书一本，好友化三生的《提前登录诸天游戏》，化师傅是个讲究人，写书也挺讲究的，喜欢的可以去看看哈。

604.第577章 天符（第一更）
天骄城九大城区，如一个同心圆，越往外扩建越大，但越往里建筑就越高，越宏伟，人口反而比起面基更大的外围人口更多。
第七城区的街道仍然宽敞，但却已经没有了车马在街道上奔行，任何人，哪怕是王侯公卿也不能在此骑马。
来回穿梭靠的却是那一道蔓延在整个城区所有主干街道之上的法车。
“法车以阵纹符箓刻画，以地脉城运为动力，日夜不停，能够承载无数人的来去。”
安奇生踱步走在街道之间，两侧高楼耸立，比起第八第九城区要繁华的多，而耳畔，则是十四皇女的介绍之声。
“我天鼎城不以金银为货币，也不用三大圣地的丹药，有着父亲研制的天鼎丹为货币，但这只是其一，还有着第二种还曾推出”
十四皇女说着，取出一张巴掌大小的符箓来。
那符箓画在白纸之上，纹路俨然却只有寥寥几笔，并不含多少灵机，看起来不甚珍贵的样子。
“符箓？”
安奇生接过这张符箓，微微一感应，已然知晓了这张符箓的效用。
‘照明’。
“法为人用，父亲始终在寻找着普通人与修士之间的平衡，类似的符箓都是‘演法台’研制而出的，其并不复杂，哪怕普通人都能够掌握。”
十四皇女随手一点，安奇生掌中的符箓就亮起盈盈之光：“这光，可以操控，若只是夜间使用，可以亮起一月，‘演法台’还在完善，再度降低这个门槛，延长其照亮的时间。”
“不错。”
安奇生眸光微微一动，这符箓自然不算多么复杂，不过这种思路是可以的。
久浮界也罢，人间道也好，内力也罢，法力也好，都与寻常人没有关系，哪怕是人间道他推行了‘甲车’之类的东西，也不是普通人能够制作的。
而这符箓，可以。
因为其简单，所以可以。
此时虽然只是雏形，但若是沿着这个道路走去，假以时日未必不能开发出一条真正惠及整个人族的道路。
“不止是照明吧？”
安奇生随手掐灭那光芒，微微感应间，就能感受到一缕若有若无的灵机没入体内。
这一道灵机对于他而言微不足道，甚至不足真形丹的百分之一，但其真实存在。
是另一条不同的道路。
“是的，其灵机可以如丹气一般被人吸收！”
十四皇女说着又有些黯然：“可惜还只能在天骄城使用”
天地剧变，修士尚且无法吸取灵机，只能以丹药为引修行打熬体魄，洞天凝练之前，没有人能够自天地间吸取灵机。
只能通过将诸多灵植，灵草炼成丹药来取代。
天鼎帝千年尝试，也仅有着天骄城可以勉强运用，难以推行天下。
“此事也有解决之法，寻常纸张本无灵机，丹砂也非灵材，自然需要汲取天地灵机，可若换成灵植，灵草炼出的符纸，配合以灵液”
安奇生心中微微一动。
只觉这条道路不是不可行。
“我父自然也有这个想法，可如此一来，画符的门槛又极大提高，成本也大大，失去了低门槛，流通性，却也没有意义了。”
十四皇女摇摇头。
此事若是好解决，这千年里他们早就已经解决了，千年里，天鼎帝不知尝试了多少次。
“难处，还在于天地的剧变。”
安奇生自然知晓这个道理，也隐隐有些明悟天鼎帝等待的是什么。
他在等天地再度大变，无数年积压的大运再度勃发，到那时，他的一切构思，猜想，或许就能成为现实。
继而通行天下。
可他仍然不看好，此时天地剧变，对于寻常人压迫很大，但压迫最大的却还是修士。
如今天地压制，难有封侯，封王，可天地大变之后，可以预想的，必然是个诸王争霸的大世。
那时的诸多圣地宗门，同样会迎来一个巨大的跨越，更加的强大，不可撼动。
“天地不允许，如之奈何。”
十四皇女摇摇头，心情有些低落。
“若此符人人可画，天鼎帝此举，倒是功莫大焉。”
安奇生收起这张符箓。
星星之火可以燎原，普通人对于修行的追求自古不绝，可想而知，若天地大变之后，天鼎帝一举封侯，甚至封王，横压整个东洲。
再以此法开路，那也必然会引来惊天大地震，整个东洲，京兆之数的普通人只怕都会疯狂。
在没有灵气的玄星，都不知有多少人在追寻长生，前路，遑论是一方有着前路，有着长生的世界？
此时，他也明白了天鼎帝的‘大劫’的缘由了。
“类似的东西还有许多，原本这些都是不传之秘，因为怕引起东洲震荡，可如今几大圣地已经知晓了，却也没有必要隐瞒了。”
十四皇女挽起鬓角一缕长发，看着安奇生：“先生不是问我父亲做了什么吗？你可以随我看一看。”
自答应了进入‘诸王台’，这十四皇女的态度更好了。
“固所愿而。”
安奇生微微点头，眸光却略过长街，定格在一个年轻人的身上。
那是个身材昂藏，面色白皙的青年，其披黑甲，提长戈，立于长街尽头，隐隐间就有着一股无形肃杀之气弥漫长街。
嗡嗡~
隐隐间，整条长街震动。
长街之上大到建筑，小到每一块地板，乃至于一株株野草花卉，都在泛着莹莹阵光，含而不发，就似引起了整条长街的震荡。
阵法微微一动，此处长街的虚空就如同化作实质，似乎这一条长街早已与天地合而为一，不可撼动。
“是凌天宗的真传方灵谡！”
长街之上混乱了刹那，已经有人认出了此人是谁。      顿时，有人哗然。
凌天宗是东洲十大宗门之一，而不同于万法楼的广开山门，凌天宗人丁极少，没有内外门，只有真传。
每代十二真传，皆是天骄之才。
而这方灵谡也是传奇人物，相传其生有异象，更有异宝来投，乃是有着大气运者，是凌天宗三百年之前的第一真传。
相传其人天纵奇才，已然凝练了洞天，隐隐已经有了角逐凌天宗千年第一真传的实力。
在凌天宗地位绝高，更有传言说其已经被内定为凌天宗掌教了。
“这方灵谡据说是冥月圣地为璇玑挑选的道侣。”
十四皇女不慌不忙的为安奇生介绍此人，却并不担心此人敢在天骄城出手。
“凌天宗。”
安奇生点点头，神色如常。
东洲十大宗门，他得罪了也有好几个，却也不在意多一个凌天宗了。
“元阳道人！”
方灵谡黑甲罩体，神情漠然中带着冷冽，以及一丝不加掩饰的杀意：“璇玑何在？”
“元阳道人！半年之前有一高手横空出世，一举镇压了几大宗门的多位长老，真传，连冥月圣地的璇玑仙子都被其镇压了！莫非就是他？”
“定然是他！那方灵谡据说乃是冥月圣地为璇玑仙子挑选的道侣，他打上门来了，还能有假？”
“这元阳道人真是胆大包天了！几大宗门，圣地都敢得罪，只怕下场堪忧啊！”
听得‘元阳道人’之名，长街之上，两侧高楼之中观望之人全都哗然。
或说近些日子谁人名头最响，毫无以为就是这位元阳道人了。
此时听到这个名字，纷纷向着长街那头看去，无数道目光全都落在了安奇生的身上。
或是惊叹，或是震惊。
敢于得罪宗门圣地的人太少太少了，遑论这位元阳道人一下得罪了万法楼，惊阳山，太一门在内的几大宗门之外，还得罪了冥月圣地！
“听闻你一心求道，并不喜道侣，那璇玑落于我手，岂非正合你意？”
安奇生淡淡的打量着长街尽头的那位黑甲青年。
这方灵谡的气息强横，三百年已成洞天，天资之高不下那四太子，不过四太子年岁近千，气息却比他要强出许多了。
他连四太子的气息都不在意，自然也不在意他的气势威逼。
十四皇女自然更无所畏惧。
但两人不在意，长街之上的人却顶不住，眼看两方剑拔弩张，纷纷的退了开来。
“我志在大道，无心男女之事，但我的人，我不要可以。”
方灵谡长戈垂地，神情漠然中带着冷傲：
“别人，不能碰！”
“你倒是好生霸道！”
十四皇女皱眉：“你以为你是谁？王侯吗？”
她不喜璇玑，但也不喜欢方灵谡这语气之中的霸道。
“天地大变将至，我将成为东洲第一尊侯，第一尊王，邀战群雄，逐鹿九州，问鼎至尊。”
方灵谡眸光微凝，铺天盖地的杀气已然充斥天空，似如隆冬降临，寒风呼啸狂舞。
顷刻之间，已然如潮般拍向了十四皇女：
“靠着父辈余荫才成化体的废物，也敢与我废话？”
他的目光之中，似蕴含着无穷可怖的杀机与蔑视，一眼之下，就震动长街。
事实上，大能神通广大，一举一动皆能杀人。
眸光，也足以杀人了！
长街两侧退避开来的行人只觉心头发寒，如同利剑在胸，忍不住大惊失色。
场面顿时混乱了起来。
嗡~
十四皇女身上一道神光绽放，猛然自无尽杀气之中挣脱了出来。
“你敢！”
她没有想到那方灵谡竟然如此霸道，在天骄城中都敢对她出手，登时也是大怒。
她双手转动法诀，似乎就要引动整个天骄城的阵法将其镇压。
方灵谡微微抬眉，冷冷注视：
“倒要看看这天骄城是不是能奈何的了我！”
啪~
但就在此时，一只手掌落在了她的肩头。
嗡~
霎时间冰消雪融，漫天杀气似乎都随之消散。
“凌天宗之人倒比冥月圣地的还要凶戾，霸道。”
安奇生自然没有躲在女人身后的道理，淡淡说着，就走到了十四皇女身前，直面方灵谡：
“人是我拿的，你要如何？”
继续码字哈。

605.第578章 酆都城出天下惊（第二更）
“嗯？”
只是轻轻一个踏步，方灵谡瞳孔微微一缩。
只觉自己倾泻的杀意如泥牛入海，触及那元阳道人的三丈之内就消失的无影无踪。
他认得出，这是一种运用洞天的高明手段。
这元阳道人单修一境，仅凭着无用道人的洞天，竟能得到这般程度？
他眸光一动，随即冷笑一声：
“有此手段，无怪乎能镇压璇玑，可惜，时代变迁，一境之路早已被岁月淘汰，今日我便让你看看真正的洞天之威！”
轰！
巨响伴随着整座第七城区的蜂鸣之声大作，顷刻之间如狂风席卷整个城区。
城中大阵顿时被一下激发，纵横交织的金光瞬间充斥整个第七城，第八城，甚至要笼罩整个天骄城。
大能一击翻江倒海，捉星拿月，威能之浩瀚足以屠城灭国。
方灵谡这一动就引发了全城大阵的暴动，无穷威能喷薄而出，浩浩荡荡如天幕下压。
“凌天宗是要与天鼎帝撕破脸了吗？竟敢在天骄城大打出手！”
“大阵都被激发了，这是真的要撕破脸啊！”
“那方灵谡虽是洞天，可哪里能抵挡天鼎帝千年大阵，此举不智啊！”
巨大嗡鸣之下，满城皆惊，诸多修士纷纷感知到了这巨大动静，纷纷侧目，或惊骇，或议论。
大能出手，他们许多人一生都不曾见到过，更震惊于方灵谡竟然真的敢在城中大打出手。
这意味着什么，简直是让无数人毛骨悚然。
一时间，无论身在何处，被惊动的诸多修士全都纷纷看去。
“天鼎帝的大阵果真不同凡响，我亦不能轻易破之”
浩荡神光之中，方灵谡的声音如雷炸响在无数人的耳畔：“可斩你，足矣！”
嗤~
音波炸响之刹那，方灵谡已然踏空而起，于浩荡金光之中血气迸发，其周身黑甲顿时如同一轮黑日闪烁。
长戈一扬，如山如海般的冷酷杀意已然滚滚而下，欲要灭杀安奇生。
“凌天宗的黑魔甲胄！他竟然带着一件封侯级异宝，无怪乎敢于在大阵之中出手！”
“哪怕方灵谡不能完全催动黑魔甲胄，但也足以抵挡大阵一时，那元阳道人危险了！”
“滚吧！还元阳道人危险，我们才是危险了，这可是大能出手！”
“逃！逃进屋子里，这一击不能够损伤天骄城！”
有人震惊于黑魔甲胄，有的人已经骇然失色，落荒而逃了。
天骄城有着大阵贯穿，纵然被黑魔甲胄抵挡一时，方灵谡这一击也未必能破碎城池，但他们身上可没有大阵阵纹。
顿时，一条条长街之上的普通人，修士全都色变，纷纷的向着四周的房屋之中躲去。
“不好！”
那十四皇女面色大变，但她的念头还未闪过，就只觉眼前一黑，又自光明大放。
一片浩瀚星空于刹那之间已然显现在身前，狂暴的力量顷刻之间碾压过了长街空间，硬生生将此处空间整个撑开。
于长街弹丸之地，显化出了一片幽深浩瀚的星空！
须弥芥子，草木洞天！
这如同大能打造乾坤袋的手法一样，但却高明了太多太多。
嗤~
几乎是星空展开之刹那，那掀起滚滚杀气的长戈已然轰然没入星空之中，撕裂重重星空，粉碎一颗又一颗的‘星辰’。
橫击星空正中负手而立的安奇生。
这一击无比之凶戾，曾经一气束缚了十多尊万法大高手的真形图无比轻易的就被撕裂开来！
“给我死来！”
伴随着长戈横空而至的，是方灵谡那震动如群雷震爆的冷冽之音，其音波炸开，充满了睥睨天下的霸道气势。
“凌天戈！两件封侯灵宝！”
星空笼罩之中，十四皇女脸色很是不好，拳头握紧，银牙紧要。
如日悬空，黑魔甲！
我欲凌天，凌天戈！
这方灵谡有备而来，已然不仅仅是为了璇玑而出手，而是要一举打破天骄城千年无战，千年无杀伐的大势！
一出手，就是必杀！
凌厉至极！
诸王台开启还有两年，诸多宗门已然丝毫不掩饰自己的敌意了！
这意味着什么，她心中无比清楚。
呼呼~
安奇生立身星海之中，周身颗颗‘大星’徐徐转动，掀起一片又一片的星光，与那滚滚而来的杀伐之气碰撞。
“不错的宝物。”
眼见长戈划破星空，他以洞天加持的星空都丝毫无法阻拦，安奇生心中也不由的微微点头。
这一口长戈凶戾至极，一击横斩，纵然是无用道人的洞天整个砸上去，都会被一下斩开！
这是超越洞天的封侯之宝，其威能绽放十一，也足以压制没有宝物在手的大能了。
这口长戈之锋利，哪怕是已然粉碎真空的天鼎帝，也不敢以肉体硬接。
此时的他，也不能够直掠其锋。
事实上，几大宗门半年未曾出手，一出手，必然是要以绝对的优势出手的。
你以为天骄城能够救你？
那我就在天骄城中杀了你！
这一瞬间，无需任何人言语，安奇生才真正的感受到了这些宗门圣地的霸道。
“宝物，我也是有的”
封侯神兵能斩破合一大能的体魄，于大能之下几乎是无敌，可他也没有必要硬抗。
呼~
安奇生心念一动间，星空之中骤升变化，一面古朴苍凉的石碑突然出现在那长戈橫击的必经之路上。
那石碑古朴，其色黯淡，其中有着一缕若隐若现的光芒，似乎有生命在其中缓缓苏醒。
却正是那一面孕育出圣灵的石碑！
这一面石碑有着庞万阳留下的字迹，在两万多年中有了属于自身的灵慧，虽未诞生，却已然有了灵性。
更为重要的是，这一片有着至尊气息的石碑，虽然没有杀伐之力，但其防御之力却是强大无比！
轰！
一声巨响。
层层涟漪在虚空扩散开来，所过之处，星空都为之扭曲。
那一面石碑顿时打着旋抛飞出去。
但那长戈一往无前，无物不斩的气势，顿时也被压制了下去。
“什么东西？”
攻势受阻，方灵谡的心头顿时一震，眸光微凝之间就看到那一面石碑：“即将孕育的圣灵？！”
这时，他才想起之前情报之中提及的，无用道人的洞天之中孕育的那一头与‘广龙至尊’有关的圣灵。
这头圣灵，宗门似乎也很有兴趣。
他心中震动只是刹那，微微一凝的长戈再度橫击而下，迸发出惊天凶芒：“一头圣灵救不了你！”      长戈真空，浩荡杀意席卷星空，滚滚震动之下，似乎要将整个星空都抹平。
嗡~
安奇生抬手捏住那一面晕头转向的石碑，周身血气顿时迸发而出。
轰隆！
似一颗大星瞬间被点燃，迸发出的浩荡血气冲天而起，似乎要击破苍穹！
他脚下一动，已然横掠而出。
这一刹，他的身体在发光，似有一颗颗‘星辰’在他的体内亮起，同时与这片星空之中相连。
彼此叠加之下，爆发出惊世之力！
呼！
他抬臂之间，整片星空之中都在疯狂震动，一枚又一枚好似已然演化出了山川地脉纹路的星辰随其而舞。
滚滚之间，迎上了凶戾杀来的方灵谡！
一如那十四皇女说的，灵相的初步凝成，是不能够与第五步的真形叠加的。
但，那只是对于此界修士而言。
安奇生修此界之法，成的却是自己的道，他的太极道已然初成，三花开其二，体魄的点滴进步，就代表着三花齐开的境界更近一步！
体魄足以承载，他就能够发挥出自身‘三花’之力！
轰！
星空弹抖，安奇生血气如汪洋般滔滔不绝，整个星空都好似燃烧了起来。
恐怖的光亮透过这片星空照亮了整个天骄城！
这一瞬间，直好似天上的大日落到了第七城区，霎时间而已，所有目视这片星空之人都只觉眼前一花。
双眼剧痛流泪，被强光此伤。
唯有寥寥一些大修士才看的真切，那是一股恐怖到极点的血气，更似乎蕴含着扭曲人心灵的强大神魂之力。
“血气合以神魂？！这，这是中州那个地方的修行之法？！”
有大修士神色震动。
汪洋也似的血气不足以震慑到他，但是血气与神魂的融合，相传乃是中州某圣地的传承秘法。
除了那圣地之外根本没有外传过。
啪嗒~
黑棋跌落棋盘之上。
一个头戴紫金冠，着青衫的儒雅中年人手中的棋子跌落，眉头皱起。
“凌天兄如今以为胜负如何？”
神情平静的天鼎帝坐于老树之下，手捏白棋，淡淡道：“你今日堵门，已耗尽你我情谊，来日之战，我将不再留手。”
“胜负，未分！”
凌天宗主眉头舒展，跌落的棋子微微一弹，又落在棋盘之上。
轰隆！
星空寸寸开裂，汹涌的余波已然横扫在城区之中，又被那大阵一次又一次的扑灭。
但余波与大阵碰撞所掀起的狂风已然冲霄而上数千丈，漫卷数千里风流云动，声势之浩大让无数人为之色变。
这样的战斗，若是没有大阵，天骄城九大城区，亿万生灵只怕都没有几个能够逃得走！
轰！
滔天血气之下，方灵谡倒飞出很远方才停下，他持长戈的手微微颤抖。
但他来不及震惊，已然发音怒喝，再度扑杀了上去。
因为他倒飞之时，那一面被血气鼓荡的迸发神光的石碑，已然再度拍打而下！
“死！”
方灵谡长发狂舞，气息暴涨如同神魔般怒吼长啸，长戈横斩，与那拍打而下的石碑发生着一次又一次的碰撞！
但让人震惊的是，那石碑重如山岳不说，还坚不可摧，一次次的碰撞之下，他竟然撕不开那石碑！
至尊之威，竟然恐怖如斯吗？
呼呼呼~~~
沸腾弹抖的星空之中，安奇生闲庭信步一般跨行他甚至没有使用任何手段。
只是捏着那一面石碑一次又一次的拍打而下，感受着凌天宗的手段，洞天运作之理，同样，也在收集着方灵谡的精神烙印。
轰！
两者前后碰撞不知几千几万次，扩散而出的涟漪在天骄城上空所掀起的狂风一次次的撕裂云流，已然吸引来了大片大片的滚滚雷云。
天，似一下就黑了，舞动的雷蛇，肆孽的电龙，心头的压抑。
顿时让天骄城亿万生灵全都感受到了恐怖。
天骄城千年无战，而天鼎国，乃至于东洲百国，诸地，却没有这个待遇，一次次的遭遇之后。
普通人将这样的战斗称之为‘天倾’！
“啊！”
终于，再一次被击退之后方灵谡终于怒了。
他周身血气沸腾好似燃烧起来，但那燃烧的血气，却迸发出极为可怖的阴冷煞气，隐隐间似乎打开了一扇地狱之门。
无比邪异凶戾的气息顿时充斥了整个星空！
“诡王体！”
星空笼罩之中观战的十四皇女面色又是一变，认出了方灵谡的神体。
相传，诡王乃是东洲千万年前的一尊封王强者，其境界无比强大，曾是那一代的至尊大敌之一。
相传，那诡王对于洞天劫有着无比深刻的领悟，在死之前，屠戮天下洞天之修，以自己的洞天为引。
开辟了一片被称为之为‘地狱鬼国’的异度空间！
欲要在其中追寻长生，成仙之秘！
但据说‘地狱鬼国’早已被‘长青至尊’破灭于八百万年前，他的血脉也早已消失不见，却没有想到这方灵谡竟然凝聚了诡王体！
咔嚓~
这一瞬，星空彻底坍塌，开始片片破碎，外界无数以种种手段看到这一幕的人也全都震惊了。
一股阴冷邪异至极的气息开始在天骄城蔓延。
这一股阴冷之气似如北风，竟然没有引动大阵的镇压，但所有感受到这一股气息的人，无论修为如何，都只觉心头发寒。
好似被一头盖世凶魔盯上，无与伦比的大恐怖似乎在下一瞬就要爆发出来！
“你该死！”
黑发狂舞，好似九幽魔神一般的方灵谡持长戈在手。
而就在他的气势滚滚上扬间，一道声音飘忽而至。
“你的废话”
伴随那声音降临的刹那，这一片星空彻底破碎开来。
继而，是一方散发着幽幽冷冷，满是岁月斑驳，似有亿万生灵哀嚎，无穷鬼神缭绕的古老城池从天而降：
“太多了！”
继续码字哈

606.第579章 粉碎真空（第三更）
星空破碎，千万光点划破长空，照亮乌云滚滚之下的天骄城。
无数人仰天望去。
只见一座巍峨高大，似有无穷鬼神在其中狂舞哀嚎的幽冥之城自天而降。
那巨城遮天，似真实存在，又似乎虚无缥缈。
巨城浮现之刹那，那纵横扩散的诡异阴煞之气就百川归海一般，被那巨城反而吞噬进去。
而吞噬了这一股深沉邪异的气息，这座巨城更好似活过来一般，其上竟似有着无数纹路显现而出。
若隐若现之间，似乎能够感受到那巨城之中有着一尊即将复苏的盖世巨擘！
老树之下，天鼎帝抬头，眸光之中浮现一抹动容。
天骄城，天鼎国，乃至于整个东洲，再无一人比他的眼力更好，他能够清晰的看到。
那无穷阴煞缭绕的巨城之中，类似而又截然不同的气息，有八道。
孕育的魔神，好似无穷无尽！
咔嚓！
凌天宗主一时心中激荡，捏碎了掌间棋子，但他却无法起身。
因为天鼎帝淡漠的眸光已然定格在他的身上，他带着嘲讽，似有快意又带有漠然的声音随之响起：
“现在，轮到我阻你们了。”
凌天宗主彻底变色。
“天鼎帝”
天骄城九大城区，九个或超然，或凌冽，或淡漠，或霸道，或平和的身影，也皆是微微一僵。
感受到了一股如山如岳，如月如星一般沉重而冷厉的气息垂流而下。
反击，如约而至。
一如他们能牵制住天鼎帝，让他不能出手，反过来，同样也被天鼎帝牵制着，无法轻易出手。
牵一发而动全身，他们此时，可还没有想着与天鼎帝死战！
呼~
安奇生一击凌空镇压，
散手遮天。
城名酆都。
人间道一行，得到了幽冥府君古长丰开辟幽冥的一切传承，感悟，经历，乃至于心得。
不，不止是古长丰。
拿到那一片道一图碎片之刹那，他已然自其中得到了包括古长丰，魁星，黑白无常，牛头马面，文武判官在内的幽冥八君一切传承心得！
这一式‘酆都城’一跃超过了南天门，成为了安奇生五式‘太极散手’之中最为强横的一式！
甚至，曾经一度因为酆都城过强，而让得‘心猿’闯不进酆都城中！
能踏南天，却难入酆都！
自这一点就可以看出这一式酆都城的跃迁之巨大了！
呼！
巨城落下之刹那，无数人呼吸都不由的一滞，如同天崩而下，欲要将自己压得粉身碎骨。
“这是什么神通？！似有无数鬼神在其中，莫非是诡王曾经开辟的洞天中枢地狱之城？”
“我好似听到了无数生灵的哀嚎，恐怖之城，恐怖之城！”
“这城莫非是‘诡王体’的神通？可，可怎么向着方灵谡镇压而去？！”
天骄城中的诸多修士骇然间，也心有疑惑。
而巨城镇压之下的方灵谡却几乎难受的要吐血了，这一道神通不知是什么来路，气息却似乎与自己的‘诡王体’颇为类似！
甚至于，还要更加的纯粹，似乎，那人才是‘诡王体’而自己只是个冒牌货。
以至于自己鼓荡而去的纯阴煞气，竟然反而被那巨城吸收，不但没有伤到那元阳道人，反而反过来镇压自己！
“我不甘！！”
如天塌地陷一般的巨大压迫之下，方灵谡扬天怒吼，长戈横起，两臂高举，似要托起那如天幕倒压而下的巨城！
他的身上仍然迸发着那极为可怖的阴冷煞气，如同滔滔江河逆流冲天，但让人绝望的是，那巨城竟然来者不拒。
如同一头吞天噬地的巨兽，无论他发出如何凶戾的气息，竟都被那巨城吞噬的一干二净。
完克！
方灵谡不甘怒吼，杀意沸腾，怒气喷薄。
但下一瞬，巨城已然彻底镇压而下！
虚幻的巨城，却如实质的城郭，比山岳更重，比星辰更沉，镇压而下的刹那，方灵谡的双眼就是一红。
无可形容的恐怖之力瞬间已然震散了他鼓荡燃烧的血气，瞬间扩散至他的全身！
嗡~
天骄城发出巨大蜂鸣之声，烟尘如浪。
咔咔咔~
横举的凌天戈仍然笔直，但方灵谡的两臂却寸寸弯曲，笔挺的脊背也在巨力之下发出阵阵呻吟。
他神体发动，如汪洋也似的凶戾阴煞却仍然被巨城捕捉，继而反而镇压而下。
这一刹那，方灵谡心中被无尽的不甘所充斥。
本不该如此。
如果自己不施展神体，如何
可他心中无尽的不甘，却仅存于僵持的这十分之一个刹那。
“手下留情，你与诸宗门的恩怨，我凌天宗为你承担！”
十分之一刹那，一道宏大之音响彻全城，这一道声音不是以空气传播，而是以无比强大的神意瞬间响彻在所有人的心头。
音波如狱，蕴含着无穷威势。
这人，是谁？
难道是凌天宗主？
无数人心头泛起震怖的刹那，那巨城却没有丝毫迟疑，已然轰然坠落！
轰！
其虚幻似能与天骄城重叠，其真实，压碎了方灵谡的所有抵挡，将那嗡鸣震动的凌天戈重重的砸在地上！
轰隆！
天骄城中阵法嗡鸣，无尽灰尘冲天而起，无数道大阵之光纵横长空，整个天骄城的阵法都好像被彻底激发出来。
九大城区，亿万生灵，诸多修士，似乎全都被震的跳动起来。
轰隆！
而肉眼不可见，甚至连神念也感知不到的虚无之中。
安奇生的洞天之中，璇玑，郑龙求等人正在一道道星光的鞭策之下修行者，突然听到一声声巨响自虚无之中响彻。
“发生了什么？”
一众人全都惊醒，猛然抬头看去，就看到那一面熟悉的星空再度显现而出。
幽深，神秘，浩瀚，星光纵横
而此时，那一面星空之中，正有一方漆黑如墨，散发着极度邪异气息的洞天世界，如同一头发狂的野兽在横冲直撞着。
无尽星光所化的锁链一重重的环绕在星空之中，正在束缚那一方似乎随时可能暴走的洞天。
“那是”
璇玑微微一怔，感受到了一缕熟悉的气息，不由的眉头挑动：“方灵谡？！”
“什么？”
风长明听到这个熟悉的名字，先是一怔，随即也是勃然色变：“这是方灵谡的洞天？！”
“他死了？！”
风长明豁然起身，俊美的脸色都有些扭曲起来：“怎么可能？！”
方灵谡是什么人？
这可是能够角逐凌天宗千年第一真传，且继承掌教之位的绝世之才。
“璇玑仙子，你会不会”      郑龙求等人也都被惊到了，本想问她是不是看错了。
但一想两人关系，顿时沉默了，同时一阵阵死一般的悸动充斥心头。
“方灵谡的洞天”
“难道他杀了方灵谡？可”
墨长发，法无灭等人都不能平静，他们未必与那方灵谡有什么交情，但是，此时还是不由的心头生寒。
那可是方灵谡
在场之人，没有人能够不震动。
“死了”
璇玑怔怔的看着那被星光捕捉，继而死死捆缚住的洞天，绝美的面容上有些复杂。
死的，太早了
死了！
有望成为凌天宗掌教的天之骄子，曾在三百年前名震东洲，甚至压过了圣地传人的方灵谡，竟然就这么被人斩了！
三百年修持，傲然同代，甚至被无数人认为将有可能在天地大变之后成为王侯的天骄。
最后竟然死的如此之惨淡。
尸骨无存，死无葬身之地！
如此可怖的一幕，顿时震惊了所有看到这一幕的修士。
每个人都是从头凉到脚，心头发毛，无比震惊于元阳道人的胆量之大。
那一道声音，分明是凌天宗宗主的。
当着凌天宗宗主的面，斩杀了极有可能是宗主继承人的方灵谡！
这是要不死不休啊！
一时间，全城皆寂，唯有那无尽烟尘冲天掀起的风声回荡。
所有人的目光都落在了当空而立的安奇生身上。
“抱歉”
安奇生随手一弹，偌大酆都之影已然化作千万光华逆流而回，没入了他的身躯之中：
“你说的太迟了。”
生死搏杀，你说停就停？
安奇生不但没有感觉好笑，反而感觉到了一丝冷意。
这是何等霸道的氛围才能养成这样的心思，能让堂堂一宗的宗主，认为说出这样的话，自己就会罢手？
能够成为一宗宗主的人，不会痴傻。
那么，就是曾经有，且有过不止一次类似的事情发生，且绝大多数的人都因为这么一句话而罢手了。
数十上百万年宗主统辖之下的东洲，宗门，圣地已然成为了所有修士心头不可撼动的大山了。
可他自然无惧。
他行事向来稳妥，从不冒险，他敢出手，自然就明白将会面对什么。
“痛煞我也！”
沉默只是几个刹那，一声惊天动地的咆哮响彻天地之间。
那音波浩荡如千龙腾空，顷刻之间撕裂了笼罩天骄城上空数千里的雷云风暴，掀起的音爆之云更宛如一只实质的大手欲要撕裂一切。
恐怖绝伦的气息瞬间降临天骄城。
一道人影凌空而上，其衣衫猎猎，身形如剑，无尽的怒火似如大日降临，欲要焚烧一切。
他的气息更是强横的不可思议。
随其发音，数千数万里虚空都在震颤，在脉动，似乎千万里虚空都在随其气息波动。
粉碎真空！
这是一尊粉碎真空的强者！
也是天地剧变之后，东洲的最强境界！
“粉碎真空啊！”
无数修士仰望穹天，骇然又震怖，却又带着向往。
“自古杀人者也被人杀，凌天兄又何必如此愤慨？”
平静淡漠的声音随之响起，如天幕收敛，兜起了那如汪洋也似的杀意洪流：“可一不可再，再有人敢在天骄城出手，你们，就都不用活了！”
一步一踏。
天鼎帝登临虚空，紫金冠下龙袍无风而动，其人负手，苍苍莽莽的浩大之气已然充斥九霄：
“你们想玩，那就玩一玩。”
他的声音比之凌天宗主更强大，震动好似星辰爆炸，狂霸之气瞬间扫去了天骄城中无数人心头的恐惧，震怖。
“天鼎帝！”
诸城区之中传出声声冷厉忌惮之音，继而，一道道人影撕裂虚空，消失在天骄城中：
“山河流转，终有再见之日。”
粉碎真空！
竟然全都是粉碎真空！
见得一道道身影撕裂虚空而去，城中无数修士更为震撼，对于无数人来说，毕生也未必能见到一尊万法境的大高手。
更不必说粉碎真空境界的大能了！
“杀人者也被人杀，你说的很好，很好。”
凌天宗主立于数万丈高空之中，深深吸一口气，压下沸腾的心绪，冷冷的看向城中。
正要唤回两件封侯级别的法宝。
当啷~
这时，一声金铁铮鸣，那是兵戈与甲胄的碰撞，更有雷音大作。
“他，他竟然”
十四皇女呆呆的看着一手握住凌天戈，一手捏住黑魔甲胄的安奇生，有些瞠目。
他，他以为那是他的战利品吗？
所有看到他举动的人，也全都呆住了，他竟然
“小辈！”
凌天宗主尚未平息的怒火险些再度爆发出来，甚至有些错愕：“你知道你在做什么吗？”
他语气中带着寒意。
似刹那就带走了整个天骄城的温度，他这般的强者一怒，亿万生灵都要恐惧，骇然。
但安奇生却恍若未觉，兀自鼓荡血气，真形运转，灵相再现，全力镇压这两件好似两条神龙在疯狂挣扎的灵宝。
凌天宗主的怒火，他与凌天宗之间的仇恨，自然不会因为他不要这两件灵宝而消失。
“杀人，夺宝。”
直到手中两件无人操纵的灵宝的震动微弱了，他才淡淡的回应凌天宗主，无惧无畏：
“你们做的比我多，怎么如今又不知道了？”
“呵呵，哈哈哈！”
凌天宗主怒极反笑，他深深的看了一眼面无表情的天鼎帝，拂袖间消失在长空之中，声音冷酷至极：
“你可一定要收好了，今后的每一天，你都可能会遇到前来取回这两件宝物之人！”
呼呼~
落幕的气流之中，安奇生自空中拾级而下，似在自语：
“那，可一定要早些来”
之前那个万字更新可是完成了啊三更完毕，大家晚安哈。顺便求个票票吧。

607.汇报更新，欠更情况
汇报更新，欠更情况
月初说的，九百月票加一天万更的，现在是2500月票，到晚上就算三天的，三天万更。
盟主王权丿霸业加一天，盟主秃了还是没变强加一天，，楚梦瑶大佬加一天，这就是三天。
原本102天加6天就是108天，减去万更的25天，就是83天。
嗯，83天还好，可以还的起。
这个更新慢慢还，连续会要老命的，不用怕狗子还不上，每个月月底会在群里汇报。
就弄一次加更了，之后的可不算了，欠的太多了还不上也没意义不是。
嗯，就这样，码字去。

608.第580章 万法龙龟镜（第一更）
一战激烈如此，十四皇女也没有了带着安奇生乱逛的心思，匆匆回了皇城。
反倒是安奇生提着黑魔甲胄，凌天戈，在无数人的注视之下，仍旧慢悠悠的在城中逛着，好似并不是刚刚经历了一场大战，而是踏春回来的士子。
让无数人又是惊叹又是佩服。
他们自问若是自己刚刚面临这样一战，又被天下绝顶大能凌天宗主威胁，是怎么都做不到什么都没有发生的样子。
也有些人羡慕而又忌惮的看着他提着的长戈，甲胄，那可是封侯级灵宝，等闲大小宗门的掌教，长老都没有资格执掌的宝物。
那是两尊封侯级大能留下的灵宝，蕴含着他们的‘法与理’，是最为强大的兵器，也是强大的传承。
东洲多如繁星，今起明灭的诸多小宗门许许多多都是散修们得到一件灵宝，并不将其上交大宗门换取丹药，自己以宝物镇压气运所开创的。
当然，这样的门派往往灭亡的更快。
昙花尚能一现，这种宗门多是转瞬即灭，但也可见灵宝的的地位。
可惜，不是谁都有安奇生这样接连镇压宗门圣地长老真传，甚至痛下杀手，连凌天宗宗主都敢得罪的胆子。
更不必说，安奇生展露的战力，也足以任何人色变了。
灵宝虽好，却也不是谁能能拿的。
“粉碎真空”
安奇生漫不经心的走在长街之上，空荡荡的大街上偶然有人往外看一眼也是避之而唯恐不及。
他却没有在意，心中思量着粉碎真空之境。
服气以炼形，外景合灵相，形神具备以化神体，血气冲天演化天罡，以天罡化万法，以万法成洞天。
继而，粉碎真空。
粉碎真空者，一击足以粉碎真空，撕裂虚空肉身横渡其中，瞬息百万里，犹如神龙，见首不见尾。
修成粉碎真空的强者，已然很难被人击杀，哪怕被人一击打成碎片，因其体魄之内蕴含的虚空之力，都可以重塑身躯。
嗡~
一声嗡鸣在心头响起，安奇生念头一动，神意分出一缕俯瞰体内洞天。
洞天之外，星空展开，浩瀚深邃的星空之中，一颗颗的‘星辰’徐徐转动着。
但这些星辰极为虚幻，似乎并不是真实存在。
唯有其中一颗星辰光亮如斗，灿灿如阳，而此时，随着一方漆黑洞天被捕捉，漫天星辰之中又有一颗‘凝实’。
那是方灵谡，其中有着方灵谡的洞天。
无数虚幻的星辰环绕着两颗如阳‘星辰’转动，似乎在捕捉，又似乎在向着他们趋同。
他人的洞天到底是他人的洞天，一时用一用无妨，却不能够当做自己的根基。
安奇生星河真形之中无数星辰是体内神灵的映照，感知，汲取这两方洞天的气息，是为了推演自己的洞天。
这个过程不是太快，因为参照之物并不多。
“不过，用不了太久了。”
安奇生心念转动，落在了洞天之中怔怔不语的众人身上。
风长明等人以为他想要夺取他们的洞天，却是想得太多了，他根本不需要他人的洞天，只是需要感悟他们凝成洞天的优劣而已。
他人的洞天，终究是他人的洞天。
大战落幕。
这一战似乎并未持续多久，但带来的震撼却是空前的。
有望继承凌天宗掌教之位的三百年前横推同代无敌手的方灵谡被人毙杀于天骄城中！
杀人者，仍然是元阳道人！
前后半年时间而已，先镇压三大宗门长老真传，再镇压冥月圣地传人，此时连凌天宗掌教继承人都杀了！
无数人为之震动，再一次被这个名字震惊到了。
“好一头过江猛龙啊！我曾经还猜想这元阳道人极有可能是得到了奇遇的散修，但如今看来，定然也是圣地出身！”
“击杀方灵谡，强夺凌天戈！此人是要与凌天宗不死不休啊！听闻‘补天阁’已然有杀手出关，虎视眈眈，想必是凌天宗下了悬赏了！”
“‘补天阁’相传乃是传承自上古的隐秘组织，相传连十大宗门，三大圣地都要给几个面子，他们出手，这位元阳道人只怕危险了”
“我反倒是觉得，这一幕像极了千年之前，这元阳道人只怕是下一个天鼎帝啊！”
“粉碎真空强者接连现身，这是东洲绝顶，天下最强的一批人，东洲风云要起了，远离天骄城，不，天鼎国吧。”
无数人都在猜测他到底是什么来历。
没有人相信他是散修，只以为他是来自其他大州的过江猛龙，其背后必然是更为强大的圣地。
古往今来都没有这么肆无忌惮的散修。
清晨的阳光驱散了凌晨的雾气。
巍峨雄浑的万法山中，独树一帜的苗山山巅‘炼气台’上，元独秀缓缓吐出一口浊气，结束了清晨的紫气吞吐。
他凝练大日真形，每日日升的那一缕紫气对于他的作用远大于其他人，这一点，从他已然凝练了灵相就可以看出来。
这其中当然有着苗萌的帮助，但最重要的自然是他自己的努力。
他，是这么认为的。
深信不疑。
一睁眼，是一个穿着罗裙的清秀少女侍奉在侧。
“师咳，元少爷，这是师祖为您准备的‘灵粥’，其中有着八十八粒龙牙米，九十九颗鲛海珍珠万载青空汁在内的七百七十七种灵材制成的，最是滋养体魄了。”
少女微微躬身奉上‘灵粥’，低下头，掩盖自己的羡慕。
这一碗‘灵粥’之珍贵堪比十枚洞天丹。
可是掌教，几大长老，千年里十位第一真传才有的待遇，整个万法楼能喝上这口灵粥的不超过二十人。
这一碗，可是师祖自己的份额。
自己有生之年，也只能看一看，闻一闻了。
想着，少女有些自怨自艾，自己怎么就不是个男修
“放下吧。”
元独秀只是淡淡的看了一眼。
“这”
少女微微有些犹豫：“师祖吩咐了，说要看着您喝下去。”
“这样珍贵的灵粥，你以为我会给别人吗？”
元独秀反问一句。
少女想了想，这么一碗灵粥，换成自己，莫说是别人，就算是自己人，都不可能让他们喝一口。
“我只是吞吐紫气一时血气沸腾，暂时用不上罢了。”      元独秀又说了一句。
这少女才放下灵粥，行了一礼，缓缓退下。
“苗萌开始怀疑我的进度了”
元独秀微微皱眉。
送灵粥数月，这还是第一次说要看着他喝下去，显然，大把资源砸下来自己的进展却没有让苗萌满意。
“你的灵相初步凝成，大日不能说形神兼备，也勉勉强强，接下来正是需要大量资源凝练‘大日圣体’之时，你若不能凝成，却也没有机会得到更多给你‘小弟’”
穆龙城话说一半，没有再度劝说了。
这段日子以来，他已经洞彻了元独秀，这个家破人亡的少年人，心中有着对于自己强烈的憎恶，对‘弟弟’无限的愧疚。
有着牺牲的精神，唯一的弱点就是他的‘小弟’。
哪怕是穆龙城，一开始都没有想到，元独秀居然在担心他‘小弟’，这个发现让他都有些无话可说。
“林洐龙凝练了‘战王体’战力强横绝伦”
元独秀眉头深皱。
他从苗萌口中得知了‘天骄诸王台’的存在，很清楚此时林洐龙得到了多少资源，只怕不会比自己此时逊色太多。
深吸一口气，端起了灵粥，小口小口的咽下去。
嗡~
轻轻的嗡鸣之声自他周身发出，真正喝下去，元独秀才知晓这灵粥的厉害之处。
根本无需消化，也根本没有任何味道。
一阵阵的暖流已然扩散到他全身每一处细微之地，他能够无比清晰的感知到自己的体魄的点滴进步。
温和不霸道，缓慢而又没有后患。
夯实根基，消弭旧伤，洗涤血髓，强大脏腑
“好粥！”
感受到体内立竿见影的效果，元独秀眼神一亮，忍不住脱口而出。
“自然是好粥！”
几乎同时，一道清冷的声音在他耳边响起，元独秀一惊，险些下意识的出手。
好在反应过来。
一抬头，就看到身前三丈外，迎风而立的红衣女子，苗萌。
苗萌迎风而立，红裙微动，显得格外明艳与灵动，无论是容貌还是形体，都是天下顶尖。
“你怎么来了？”
元独秀心头‘咯噔’一声，面上却维持着平静。
他与苗萌的关系很微妙，虽说是定下了‘道侣’的名分，但事实如何两人都很清楚。
“一碗灵粥，有着数万修士操劳之功，有着万法楼下九大王朝，超过十亿人的劳作在内，不能浪费。”
苗萌眸光幽幽，神色与其声音一般清冷：“过去我不追究，以后，不许浪费丝毫。”
元独秀揣摩着苗萌的心思，面上也不惧怕：“你以何种口吻问我？交易者，还是‘道侣’？”
“交易者如何？”
苗萌反问。
“既是交易，灵粥也好，丹药也罢，既给了我，就当由我来处理。”
元独秀没有退步。
他同意名为‘道侣’实为鼎炉的交易，可不仅仅是为了自己。
若连这点自由偶没有，他何必如此轻贱自己，来做人鼎炉？
闻言，苗萌也不怒，眸光流转，淡淡看了他一眼：“若是道侣呢？”
“若是道侣”
元独秀顿了顿：“你就更管不到我了。”
“凭你的修为，敢在我面前如此强硬”
苗萌平静的眸光中泛起涟漪，却将此事略了过去，转而问道：
“前几日于天骄城中，一名为元阳的道人杀了凌天宗的方灵谡，掌教认为此人就是杀林洐白之人”
万法楼‘龙龟镜’，可以照出其人的血脉，骨龄，也可以追本溯源。
元独秀的来历，万法楼自然知晓的很清楚，以他的修为也骗不过万法楼。
隐姓埋名可不是谁都能做得到的。
“不可能！”
闻言，元独秀顿时摇头：“天下人京兆不可计量，姓元的未必就是我元家之人，此元阳，也未必就是杀林洐白的元阳。”
林洐白之死他很清楚是谁做的，但是，他家小弟怎么可能杀得了方灵谡？
什么样的天资，能够在降生一年多点的时间，就超过凌天宗第一真传三百年的修持？
是以，他根本不相信那个声名正盛的‘元阳道人’就是自家小弟。
连一点怀疑都没有。
哪怕是古之天尊，圣皇，至尊也不可能在那么小一点的时候做到这样的事情。
“看来，你是认识杀死林洐白的元阳了？”
苗萌若有所思的看了一眼元独秀：
“我以‘龙龟大术’卜算过，你元家的血脉源头是太古人王的千孙之一，代代传承至今，与你血脉有着联系者，当世只有一人，那个人，就是你家小弟”
呼呼~
山巅风起，苗萌红衣翻飞间，显得面容越发的白皙清冷：“他，叫什么？”
“你在怀疑我家小弟？”
元独秀胸膛微微起伏，一双眼睛微微泛起火焰燃烧的红光，情绪有些按耐不住：
“他还是个孩子啊！”
继续码字哈

609.第581章 万法四劫心圣法（第二更）
苗山山巅，似有冷风吹过。
苗萌皱着眉头，百思不得其解。
若是同名同姓，偏生为你家报仇？
元独秀同样皱眉，有些恐惧。
只有真正加入万法楼之后，他才真正了解到宗门的强大，九王朝，亿万万民众，诸多散修，大小宗门。
内外门，杂役弟子超过百万，每代真传三十，千年累积之下，不知有着多么恐怖的底蕴。
他无法想象这样一个庞然大物盯上自家小弟是个怎么样恐怖的事情。
哪怕仅仅是怀疑，也将是无法想象的巨大灾难。
“或许，你那小弟拜入了某个隐世老怪物的门下，其替徒弟报仇呢？”
苗萌若有所思。
若非是这世上没有轮回，她都有些怀疑那‘元阳’会不会就是一个老怪物了。
只是古往今来，这世上虽然有传言曾有相似的花，可那只是传言，万法楼百万年的记载之中从未有着类似记载。
她也只能猜测了，无论如何，那元阳道人杀林洐白是巨大疑点。
以他能够击杀方灵谡的实力，那林洐白何德何能敢得罪这样的大高手，还引得他亲自出手击杀？
元独秀闭口不言。
苗萌也只是深深的看了他一眼，转身消失在苗山之巅，元独秀在她面前自然隐瞒不了，她已经得到了想要的回答。
呼呼~
山巅微风吹来，风吹百花香。
元独秀却觉得身上有些冷，体内灵粥所化的一道道热流都无法暖热他的身体。
“左手前辈，你怎么不说话？”
许久之后，元独秀才想起了沉寂的穆龙城。
穆龙城淡淡开口：“你想让我说什么？我有天大的能耐，也无法帮你出手扫平威胁，一切，还是要看你自己。”
他当然不会告诉元独秀他想多了，他那位‘小弟’比他想象的要强得多。
甚至乐得他蒙在鼓里。
“以我的天赋”
元独秀沉默一瞬。
他连真传弟子也是仅有名头而无实质的权利，在万法楼中微不足道，哪怕苗萌真个与他同心，抵挡在万法楼前，也只是死路一条罢了。
大日真形固然是东洲乃至九州顶尖真形之法，可哪怕是修成‘大日圣体’又如何？
拥有着大日真形的‘大日金宫’都早已覆灭在历史长河中了。
而且他很清楚，自己天赋或许不差，但还比不上林洐龙，甚至万法楼诸多真传都比他的天赋要高。
大日真形是否能修成还是个未知之数。
“天赋是什么？根骨？悟性？血脉？心境？灵性？”
穆龙城的声音很平静：“强有强的道理，弱有弱的原因，什么是天骄？找出强弱之差，取长补短就可以，什么天赋悟性，不过都是后人编纂出来的罢了，什么老天赋予，可笑至极！”
“没有血脉，可以缔造，没有悟性，可以提升，没有根骨，可以修正！”
穆龙城是不信什么‘天赋’的，天生万物，哪里在乎万物高低，你强且强，弱就弱，有其道理，却与天无关。
强弱皆有其理，皆有其道，皆有其法，寻到这个道理法，就能强弱反转。
“强弱有理”
元独秀心中震动，穆龙城这一番道理，他从未听到过。
还能主动去寻找强弱的道理？
“天才也好，天骄也罢，不过是有着常人不具备的优势，或能同阶无敌，或能越阶而战，将这统统归咎于天赋才情，是不正确的。
凡同阶无敌，必是有着同阶不具备的优势，只要是越阶而战，也必然有着敌手都难以企及的某方面优势。
或是血脉，神体，或是灵宝，战技，也可能是功法，或者战斗经验”
穆龙城侃侃而谈。
玄星之中他白手起家，直至雄踞海外，独霸一方，身经百战，无限洞天之中他见证了那名为内功真气的攻伐手法。
跟随萨五陵那九十年，他见证了那老道士的成长，也洞彻了那一界的修行之法。
加之安奇生的太极感应篇，太极身神，来到此界这近一年，他也在不断获取着这方世界的信息。
元独秀所学的，他都会。
懂得多，就看得远，隐隐间，他有了将自己闭关许久推演而出的功法雏形传授给元独秀的心思。
“这么说，似乎也没错。”
元独秀咀嚼着穆龙城的话，却是对于越阶而战有了些不一样的认知。
这时他已经感觉到，这位‘左手前辈’的某些看法，似乎与所有人都不一样。
“比之林洐龙，你根骨一般，悟性不如，战法远逊，心性历练也不能相比，你要胜过他已然极难，唯功法稍胜，更不必说整个万法楼了。”
穆龙城说出结论。
元独秀心中微微有些不好受，却也只能点头，因为这是事实，他唯一稍胜的也只有‘大日真形图’。
可万法楼的功法也是东洲顶尖，他有所胜过，却也难以抹平其他差距。
“左手前辈可有教我？”
但转念，他又有些激动，穆龙城不会无的放矢，分析的如此全面，必然不只是为了贬低自己。      穆龙城心思泛起涟漪：“学我的法！”
自离萨五陵，他于无限洞天之中闭关不知多久，直至再度从元独秀的左手之中醒来，才稍微有所成就。
这门大法，以他的拳法为根基，太极感应篇的法理为主干，汲取他所得的诸多功法奥秘为枝叶。
直接接触到此界修行之法，准确的说，是那门‘大日万龙拳’，他才真正梳理成型。
不过一法初成，纵然他有着无限野望，但到底如何，还是要真个寻个传人。
因为他已然不想再去尝试自己是否能突破这左手的禁锢了。
“学你的法？”
元独秀有些惊诧：“你不是已经传我了吗？”
自出蓝水城至万法山，他一路上受到的追杀可着实不少，林家所能调动的高手可不仅仅是林家的。
一路上若是没有‘左手前辈’的传法，他只怕早就栽了，亦或者只能找个深山老林钻进去了。
“不一样。”
穆龙城没有过多的解释，只是让元独秀凝神静气，后开始传法：“此法名为‘万法四劫心圣法’”
万法四劫心圣法？
元独秀眸光一凝，随即凝神静气，感知着心头不断浮现的经文奥秘。
越听，元独秀心中越发震撼。
这门功法与他所知的任何功法都不一样。
东洲之法，以真形入道，或法神兽，或法天象，或法山川自然，皆是以大为尊，以大为强。
如‘大日真形图’就是其中佼佼者。
而这门功法，却反其道而行之，取其‘小’！
以‘小’来见大！
“人之一体，血肉而已，血肉之下，是无穷无尽的微粒无尽微粒组成，承载了人之体魄”
元独秀听着，渐渐的入神了，心神之中渐渐只有这门功法在流转。
“掌控诸多微粒，即有无尽力量，聚散如意，大小随心，滴血重生，粉身碎骨亦可重生！
此法未必能助你万胜，却可在你败落之时，护你性命，然，这只是其一”
穆龙城凝神灌输着自己的经文，法理。
早在他见神之时，他就已然接触到了自身细胞，基因，可惜迟迟无法迈入其中，经历诸多异界之法的洗礼。
他渐渐有了更多的想法，可惜那时法未成，不能传授萨五陵尝试，此时，却是时候了。
“轮为圆通无碍，运转不息，无尽无边之意，化‘轮’为‘微粒’，则有圆通无碍，无尽无边之潜力！”
“轮有万种，法唯四条，苦、集、灭、道而已！你受家破人亡之果，当修‘苦轮’！”
嗡~
元独秀只觉一股无形的波动在周身蔓延，流经四肢百骸，继而没入更为微小之地。
渐渐的，似有某种律动缓缓荡漾开来。
身体深处，好似有什么要复苏过来。
元独秀的左手之中，穆龙城凝神观测着，比起元独秀还要关切百倍，感知着每一处细微的变化。
并以强大的神意驱动元独秀的血气律动，以防止任何疏漏出现。
同为人，万阳界的人体与玄星，人间道都有不同，穆龙城自然不敢大意，他虽然不怎么在意元独秀的死活。
但他很清楚，元独秀死了，自己可就未必还有机会出现在这一界了。
咔嚓~
终于，他‘听到’了一声细微的开裂之声。
“成了？”
以穆龙城的心境，此时也不由泛起一丝涟漪。
但下一瞬，他心中就感觉到了不对，那一枚裂开的‘微粒’之中，与他构思之中的‘苦法之轮’有着差距。
其色泛着金黄好似大日光芒，其徐徐转动，虽是轮印模样，却是一条龙形组成
“这是世界的差异，还是”
穆龙城心头微微一沉。
而元独秀，却只觉自己体内骤然多了一口喷薄的火山，血气骤然间开始沸腾起来。
周身筋骨更是发出连珠炮也似的‘噼里啪啦’之声，一股由内而外的充实感瞬间充盈心头。
让他忍不住仰天长啸。
轰！
山川震动，气流破空。
苗山上下诸多人全都神色一变，仰天看去，只见山巅金光璀璨，似有一轮大日迸发光辉。
继续码字哈

610.第582章 败亡夺运经（万更26天求支持）
浩荡金光混杂着一道如龙长啸回荡在长空之中，层层扩散之间，在千山万壑之中不断回响着。
“这是灵相大成？”
苗山某处，苗萌眸光微动，有些惊讶的味道：“一碗灵粥而已，效用如此之大？之前他莫不是从未服用过灵药？”
她微微有些惊讶。
苗山之上所发生的事情没有能够瞒得过她的，元独秀的小动作自然也不例外，她自然知晓这数月以来元独秀没有服用多少灵丹。
只是，他难道入山之前也不曾服用过丹药？
不然，灵粥是夯实根基，固本培元之用，并非是提升修为的，怎么会有这般大的效果？
“灵相大成？”
林妙儿似有所觉，稍有些厌恶的看了一眼山巅，再度闭目入定。
她是真烦这个混账。
区区灵相，竟然想做自己的‘师父’，真是不自量力。
可偏偏因为自家师尊频临洞天劫，自己竟奈何不了他，这如何不让她烦心。
两人不以为意。
苗山之中的一众莺莺燕燕倒是吃惊不小，她们其中不少也凝成神体，对于这一幕当然熟悉。
可他们灵相大成之时可不曾有过这样的异象。
突破之时有异象，这可是天骄的象征之一。
那吃软饭的，竟然资质不俗？
群山之中某处清冷山谷之中，沐浴寒潭之中的林洐龙却是豁然睁开双目，眸光之中闪过一道冷冽至极的光芒：
“大日真形！”
自回山至今，他无时无刻不在关注着苗山，此时苗山有异动，他瞬间就感应到了。
“这才一年而已”
林洐龙微微抬眉，眸光已然映彻出远处山巅那金光之中展臂如三足金乌般的元独秀。
耳畔有着龙吟似的炸响回荡，他却不会以为他修的是‘火龙真形’图了。
但据他所知，那元独秀被自家小弟废了武道，断了手脚至今不过一年而已。
短短一年，重修也就罢了，竟然还一举修成大日真形图，且灵相大成，只差‘形神兼备’就能凝练‘大日圣体’了！
虽然有了足够的丹药重修要快上许多，但如此之快，这苗萌竟然如此舍得？
嗡~
一口飞剑倏忽而至，当空炸裂，化作道道光影于寒潭之上显化。
李洵一面色凝重的看向林洐龙：“林师兄，方灵谡死在天骄城中，被人当场格杀了，杀人者，
元阳！”
砰！
百丈寒潭之中一道道水浪冲天，汹涌的气浪冲天而起，撕裂云层。
“什么？”
林洐龙心中震动，维持不住平静：“你说他杀了谁？”
“方灵谡！”
李洵一又青又白，甚至还有几分黑，心中又是震惊又有几分后怕，还有一分掩饰的极好的愤怒。
他做梦都没有想到，林洐龙居然让自己去杀这样一个恐怖的大高手。
这哪里是让自己去杀人，分明是要让自己去死！
得亏自己没去，否则此时坟头草都三丈高了。
“怎么可能？”
林洐龙身子微微一晃，有些无法置信。
之前那‘元阳道人’镇压墨长发等人之时，他还能以他可能在悭山洞天之中得到了异宝来安稳自己。
但若其果真如武二郎所说的那般与其相差无几，哪怕是拿着王侯至宝也根本不可能伤的到洞天大能！
更不必说那方灵谡敢去天骄城杀人，必然是拿着灵宝去的。
唯一的可能就是武二骗了自己，那元阳道人是洞天大能！
“绝对没有错误，这情报是我亲自拦截的，有人亲眼目睹，凌天宗主与天鼎帝都险些大打出手，此时天鼎国修行界已经传的沸沸扬扬了。”
李洵一脸色不好，却还是解释了一句。
呼~
林洐龙深吸一口气，自寒潭之中站起身来。
此刻，他终于明白了那赊刀人所说自己此去诸王台必然会死是因为什么。
一尊对自己有着杀意的洞天大能，纵然他天资再高十倍，也绝对无法逃脱，彼此差距太大了。
许久之后，他才压抑了沸腾的情绪，平静开口：“不是我有意诓骗，而是我也被蒙蔽其中。”
这一句说完，林洐龙拂袖间吹散了光幕：“此事为兄日后必有所报。”
话音飘荡之间，林洐龙已然拂袖而去。
直奔万法龙楼。
元阳道人固然强横，但到底不是宗门圣地世家的人，他站在天鼎帝那边，此次就必然要死！
砰！
元独秀缓缓握掌，气流如水般被他随手捏***白色的气浪同心圆般扩散，百丈之内一切灰尘都被捏的粉碎。
灵相大成！
时隔一年，灵相终于再度大成，至此，他被废的武道已然彻底修回，且，比之前的自己强大十倍！
“这门功法”
惊喜过后，元独秀微微闭目感应，隐隐间，已然能够感受到自己体内细微之处如龙盘旋而成的‘轮形’微粒。
这一粒微粒渺小却又巨大，渺小到肉眼不可见，巨大到能够涵盖自己的一切血气。
而同时，因为这一‘微粒’的苏醒，他体内的血液，似乎也发生了变化。
似乎已经在向着‘大日圣体’转变了。
“左手前辈？”
元独秀心中喜悦，在心中呼喊，却没有得到回应。
穆龙城陷入沉寂，并不想回话。
“这枚微粒似乎与万法四劫心圣功中所说有些差异”
穆龙城没有回应，元独秀心中正自喜悦，一时也没有在意，只是感应着那一粒‘龙轮形微粒’之时，心中又泛起一抹古怪：
“反倒是与‘大日万龙拳’更为契合”
轰！
元独秀心中泛起‘大日万龙拳’的刹那，脑海之中骤然间光芒大放，璀璨神光之间无数经文闪烁而出。
“这是‘大日万龙拳’的经文？”      元独秀心头一震，随即发现了异样。
那他再熟悉不过的经文，在神光之中流转之中，突然就变了模样，变成了另一篇似是而非的经文。
似乎还是大日万龙拳，但却已然有了翻天覆地的变化，更为深奥，强大。
也更为贴合于万法四劫心圣功！
“败亡夺运经？”
轻诵着与经文没有丝毫关系的名字，元独秀顿时皱起了眉头。
而无数经文随之消散，化作了另外一道以他很熟悉的口吻留下的字。
“上善若水，水利万物而不争，凡事无需争胜，不为天下先，方才天下先”
不明所以的话让元独秀心头惊疑不定：“小弟的意思是，让我轻易不要与人争，若非要争，也不要有争胜之心？”
呼~
睁开眼，元独秀眉头大皱，不解其意。
咻~
而这时，一道破空之声骤然响彻苗山，一道淡蓝色的飞剑倏忽而至，并在山巅一下炸开，化作一道声音回荡：
“十代真传木元化，邀战十代真传元独秀师兄！”
木元化？
元独秀有些惊愕。
万法楼的辈分很奇怪，千年以下所有没有师承关系的弟子皆统称为师兄弟。
只是会因为地位高低而加上敬称。
是以，哪怕他是苗萌名义上的‘道侣’，这第十代真传只有灵相修为也只是称呼他为师兄。
如林妙儿这样的苗萌亲传弟子，哪怕是万法修为，也要称呼‘师父’‘师丈’。
有人邀战那吃软饭的？
元独秀正自惊愕，而苗山上下已经一片哗然，有人眉飞色舞，有人暗暗摇头，也有人皱眉不喜，只觉此举将会丢了苗山的脸面。
咻咻咻咻~~~
但这一道战书只是开始。
随之而来的是十数道颜色不一的传讯飞剑，在诸多人的注视之下，那一道道飞剑齐齐炸开。
登时，苗山山巅就响起了一道道声音不同却意义相同的声音：
“十代真传方行武”
“十代真传墨开锋”
“十代真传甄定风”
“邀战十代真传，元独秀师兄！”
诸真传一起邀战？
苗山上下登时有些哗然了。
一道道飞剑炸开。
元独秀细细端详，这十多人似乎都是为了凝聚完美神体而停留在化体之前十年之久的真传。
不过看着看着，他眉头却舒展了开来，心中微微自语的念叨着：
“败亡夺运经”
他，准备试一试。
天骄城九大城区，越往里去越小。
第一城区，就是千年前天骄城的原址，不过与安奇生预料的并不一样，这第一城区所居的却不是达官贵人。
也不是天潢贵胄，而是一支军队！
第一城区，是一座钢铁打造，戒备森严的军队扎营之地！
九大城区环环相扣，被包裹的严严实实的第一城区，居然是军队扎营之地，这倒是让安奇生稍稍有些惊讶。
而这第一城区，也是天骄城大阵核心之所在，隔绝之重，即便是他的神意都不能在不惊动天鼎帝的情况下扫视全城。
阵纹之密集似乎已经不止一层了。
“第一城区占地不大，其中只容纳了十万‘御林军’，以及‘演法台’的诸多先生们，并没有其他人在内。”
验明正身，走入城中之后，十四皇女才开口为安奇生解释道。
似乎哪怕在一墙之隔的第二城区，她都不敢说出第一城区的信息来，戒备之严，让安奇生也有些侧目。
“诸王台，就在第一城区？”
踩踏在如同寒铁锻造的街道之上，看着如同钢铁森林一般的第一城区，安奇生心中一动，开口问道。
走入第一城区，他就感受到了一股如汪洋一般浩荡的气息充斥着整座城区。
那股气息堂皇之中带着一缕说不清道不明的阴戾，颇为奇异。
“先生猜得没错。”
十四皇女点点头：“诸王台，就在第一城区，它是天骄城的阵眼。”
安奇生没有再问，诸王台在第一城区他信，但是不是阵眼，那可就未必了。
两人的速度都很快，片刻而已，已然来到了‘演法台’前。
“皇城即是‘演法台’，我父亲常年不离‘演法台’的，此刻，他应该也在里面等你。”
十四皇女到此，却止步了。
不得允许，她也不能进去‘演法台’。
“有劳几位带着先生进去了。”
十四皇女向着前来迎接的两尊甲士拱手。
那两尊甲士一言不发，只是点点头，就转身向回走。
安奇生不以为意，不急不缓的走向这巍峨皇城，如今的‘演法台’，他能感应到，那一座诸王台，就在皇城之中。
“嗯？”
这时，他脚步微微一顿，似有所觉的北望而去，眸光之中似有光影闪烁。
若元独秀在此，就能看得到，安奇生眸光之中闪烁而出的，正是又大日万龙拳演变而成的‘败亡夺运经’。
脚步只是微微一顿，安奇生已然踏入了‘演法台’中，只留下了一道不明所以的轻笑声：
“这么看来，似乎用不到三年了”
ps：推书一本《巨虎被夸就变强》异兽文，感兴趣的可以去看看。
三更完毕，大家晚安哈

611.第583章 同存一天地，山上山下两世界（
一扇门，隔开的是两个不同的世界。
皇城之墙高大至极，似乎能遮掩一切窥探的目光，而城墙门后，却没有任何建筑。
亭台楼阁，宫殿台阶，统统没有。
有的，只是一片如墨漆黑的空旷广场，以及其上竖起的一道道石碑。
石碑有大有小，石碑有高有低，或有人拥簇在侧，或无人问津，只是星罗棋布，似如阵法，又好似只是随意竖起。
一入门，就再也无人盘查，监视。
安奇生踱步前踏两步，来到一面石碑之前，这面石碑约有十三丈高，宽四丈，其内阵纹深深，其上则刻画着各种武学，功法，真形图。
自服气炼形，至万法凝洞天。
这是一门等级不低的真形图，却随意的刻画在这石碑之上。
石碑之前，一个少年盘膝而坐，认真而仔细的看着石碑，嘴里时而念念叨叨的。
“天地无形，万物有形，化无形为有形，化天地为己身，此为真形可为什么同样一副真形图，凝练速度会有差距，还有的人根本就凝练不出来？”
那少年嘴里念念有词，手指不断在地面上勾勾画画。
天骄城一切建筑皆在阵法笼罩之中，非有一击破灭此城阵法的力量否则伤不到一草一木，这‘演法台’却并非如此。
那少年随手勾勒，就能留下一个个字迹来。
而安奇生更能感应到，他留下的心得都被这片墨黑广场给记录了下来。
安奇生驻足不前，静静看着少年自语，勾画，这少年修为并不高，只是真形而已，且并非是单修一境。
只能说其资质并不高，但他勾勾画画，却不是在修行，而是在探究真形的原理，以及真形凝练的快慢。
他不知道坐了多久，也不知道留下了多少心得笔记，似乎根本没有所得。
但他却锲而不舍。
“有趣。”
安奇生没有打扰他，走到了下一个石碑之前。
这石碑高度要高出不少，附近的人也更多，只是其上却不是真形图，而是诸多灵材的名称，药用，药理，丹药的配方，以及炼丹所需的火候。
“天下灵草恒沙不可数，可其中药性相同的却极多，‘灵草经’中记载的并不够多，还需要再度搜集”
“以火炼药到底是下等，诸多大宗门之中有着‘气炼’之法，只以自身血气剥离灵草之中的杂质，就能一次成丹千万”
“杂质是什么？对于此丹而言是杂质，对于其他丹药却未必也是杂质，丹药的原理，是取其精华去其糟粕，可什么是糟粕，却还不能断定”
“天生万物皆蕴灵机，其皆是灵机所组成，本没有什么差异，不过是我们无法灵活运用而已听闻早在上古已然有先贤发现了灵草本质，可以用一株灵草转换成万种灵丹所需之药力，可惜，失传了”
“千草成千丹，这还远远不够，丹药的炼制，还可以更快，一株灵草，可以炼千万丹药，先贤可以，我们也可以”
这处石碑热闹的多，诸多人相互讨论，或是自言自语，或是随手留下心得笔记。
万阳界三千万年岁月，留下的神通秘法不计其数，其中自然也有着诸多不可思议的妙法。
炼丹也罢，阵法也好，符箓，法器，灵宝等等也好，都有着无数种不同的炼制之法。
以火炼丹，早已被岁月淘汰了。
所谓‘气炼’丹药，速度更快，效果更好，一个炼丹师，在药草足够的时候，一人一日可以炼制丹药十万。
而‘气炼’在诸多炼法之中还不是最优的，只是那些更为高等的炼法，都只有宗门圣地才有。
甚至在圣地之中都算是绝密，璇玑这样的万法境真传都接触不到。
散修与圣地的差距之大，不是寻常人能够想象的。
一者尚在茹毛饮血，另一者，已然能够干涉物质变化，只需要最简单的灵草，就能炼制大部分的丹药了。
而法器，灵器，法宝，灵宝之间的差距更不是更坚硬，更强大而已。
手握两件封侯灵宝的安奇生很清楚，法器也罢，灵器也好，尚且停留在单纯的捶打矿物，烙印铭文，通法力之上。
而灵宝，已然是‘法与理’的交织，可以大小如意，可以虚实变幻。
两者之差距，比之石器与核武之间的差距还要大。
方灵谡只能用其来砸人，可不代表只能砸人。
同在一片天地之下，世俗与修行界，小修士与大修士，小宗门与大宗门圣地，几乎活在两个截然不同的世界之中。
正因如此，安奇生并不看好天鼎帝，你用尽一千年所到的路，人家早已走过了。
你想都想不到的路，人家或许也已经走过了。
想要胜，就不能走寻常路。
安奇生仍没说话，只是一个石碑一个石碑的走过，驻足，观看，听着探讨。
这片广场占地不小，石碑如林，不知几万几十万，其中除了真形图，战法，战技之外，更多的是阵法，符箓，炼器，炼丹。
这里似乎包罗万象，是东洲修行界的一个缩影。
“元先生，一路走来，为何不曾发言？”
这是一座高耸入云的石碑，石碑之前，却只有一个人，四太子负手而立，凝视碑文，轻声询问。
这一面石碑最高最大，其上刻画的却不是修行功法，而是诸多治国事件，心得，困难，以及种种解决办法。
最多的，却是‘天倾’事件。
“氛围不错。”      安奇生神情随意。
他这一路走来，诸多人也并未有着什么让他眼前一亮的东西，猜测也罢，总结也好，都差强人意。
还不如他自几大宗门圣地的真传，长老‘梦中’所看到的东西。
“千年要走人百万年的路，自然不可能。”
四太子点点头：“只是，路终归要一步步走。”
他也很清楚这一点，可惜，诸宗门圣地严禁类似的东西外泄，但凡是下山的弟子，神魂也都有着‘封王级灵宝’的气息缭绕。
哪怕是这些弟子背叛师门，也根本无法诉之于口。
“这条路，难。”
安奇生并不看好。
三千万年一切人杰天骄留下的宝贵心得，除却流失在岁月长河之中的，大多数都在宗门手里。
怎么可能轻易追上？
单独个体能够超越宗门弟子，但全方面赶超，却是极难，极难。
安奇生很清楚这一点。
若他没有入梦之能，哪怕他天纵奇才，底蕴深厚，想要从无到有的开辟出一条完整的修行之路，都不是一朝一夕可以办到的。
古长丰开路八条，也是依仗了前人经验，又有大衍天通。
天鼎帝没有这个条件，自然不可能做得到。
这已然不是天赋才情可以解决的了。
“难，也不是没有办法。”
四太子轻叹一声：“可惜，时不待我”
安奇生没有回应，他的目光落在碑文之上的一个个‘天倾’事件。
‘天鼎元年三月，有散修七人自荒山战，波及草药人一百三十六天鼎元年六月，炼法台弟子追凶八万里，战罢统计，死者一万三千四百二十余
天鼎元年六月底
天鼎元年七月’
天鼎国原本不叫天鼎国，天鼎帝于千多年前继位改国号‘天鼎’，定历法元年。
这面石碑之上的记载，却也正是从天鼎元年至今，一千两百一十二年。
安奇生一眼扫过，已经有数。
其上记载死于‘天倾事件’之人，有着二十多亿。
一千年，二十亿人。
这只是一串数字，却又不仅仅是一串数字。
“我父亲以开启诸王台为条件，以自身为威慑与宗门定下规矩，又收束诸多散修，大小宗门，近些年来，却是已经很少有这样的事情发生了。”
四太子似乎知晓安奇生在看什么，随意解释了一句。
语气平静，似乎早已没有了波澜。
“罪不在修士，而在于人心。”
安奇生摇头轻叹。
久浮界连年征战，战事如火如荼，死伤良多，人间道妖鬼为祸，百姓民不聊生。
东洲之地有着诸多大宗门镇压天下，执掌王权，纵然彼此有所摩擦，世俗王朝却也没有战事。
可却又有着‘天倾’。
其中种种，让安奇生心中联想许多，也无怪乎常有人言弱肉强食，物竞天择。
似乎几方大界都摆脱不了这个规律，就连玄星
两人一时都没有了谈论的性质。
四太子心中有事，安奇生也无意询问，只是走在碑林之中，观看着天鼎国这千年成果。
这其中固然没有让他眼前一亮的惊世发现，但也都有着各自的价值，对于他而言，也有些用处。
修行本就在于一点一滴，所思，所看，所想，所得，皆是底蕴。
厚积，才能勃发。
接下来的日子，安奇生仍然没有去见天鼎帝，每日里或是来‘演法台’中听着诸多修士的讨论，争论。
要不就是留在门可罗雀的药铺之中，或推演灵相，感悟神体，逗弄小鸡崽，指点朱大海，亦或者是入洞天之中‘鞭策’郑龙求等人修行。
时间一晃，却已然是一年多过去了。
诸王台，即将开启。
晚了点，继续写

612.第584章 八方齐聚天骄城（第二更）
唳~
鹰啼炸空，穿云千里，回荡千山万壑之间。
巨鸟展翅，排开万顷烟尘，倏忽就是数万里，掀起的狂风漫卷之下，十万丈之遥的大地之上都荡起灰尘如浪。
千百里草木俱伏，所过之处，鸟兽鱼虫不敢发音，皆为之寂。
“是太一门的‘古金鸾’！”
平原某处，狂风之中有散修惊呼。
古金鸾是太一门中供奉的禽鸟之王，相传其展翅即万里，能背负星月，体魄之强横堪比大能。
相传此鸟与妖族的金翅大鹏一族还有着关系，血脉比之一些龙族还要强横。
此鸟横空，毫无疑问太一门已然到来。
“太一门的古金鸾，太一门的‘万龙舟’，凌天宗的‘凌天剑’几大宗门都来天鼎国，是诸王台要开启了吗？”
有人惊呼着，显然太一门并不是第一个到来的，显然，也不会是最后一个到来的。
“不知此次谁人能拔得头筹。”
有散修仰望穹天之上垂流而下的阴影，心头升起艳羡之情。
诸王台并不排斥散修参与，可哪怕得了奇遇的散修也只有那么寥寥几人能够与大宗门真传争锋。
绝大多数的人，只能够做个看客。
呼呼~
十万丈长空之上，巨鸟宽平如平原般的背脊之上，上百人盘膝而坐，闭目凝神。
“诸王台”
一枚翎羽之上，蓝水仙负手而立，气息沉凝如水，三年沉寂，等待，他终于修成神体。
在他的身侧，是长大了些许的莫宝宝，他俯瞰云天，看着渺小到几乎不可见的城池，微微皱眉：
“鸾姐姐，你飞的慢一些，都看不清晰了。”
唳~
灵鸟发出长鸣回应，速度倒的确慢了一些，随即，身后破空的滚滚音波也随之而来，好似大片大片的雷云笼罩而来。
蓝水仙远眺云层，不知在想些什么。
这数年之中，他凝练了神体，在此代真传之中也算佼佼者，有着与梦先天争夺此代第一真传的实力。
可每每想到那个‘元阳道人’他心中还是有着悸动。
这三年中，有关于安奇生的事迹越传越广，尤其是连补天阁的一波杀手都栽在天骄城后，其声名更大。
隐隐间，已然有了千多年前天鼎帝横扫同代，力抗离天圣地追杀的风采。
可他记得很清楚，自己初见他之时，他分明只是一个气血衰落，本源亏空，不但早产且要早夭的婴孩而已。
两年之前已然能够横压十多尊万法大高手，击杀凝练了洞天的方灵谡，如今，又到了怎样个地步？
他至今都无法想明白，那元阳究竟获得怎样的奇遇才有这般恐怖的进境。
有着这等传奇一般进境的，纵然在古之圣皇，天尊之中，都只有寥寥几位，其那几位都是圣皇，天尊以无上大法力封镇留存后世的子嗣。
即便是那位生有太阴太阳异象，宿慧通明，一法通万法的广龙至尊，也没有这般恐怖吧？
“师兄？”
莫宝宝捏住蓝水仙的衣角，似乎猜测到了他在想什么：“师兄凝神啊，你是被那元阳道人夺了心魄了。”
他有些担忧。
但他也是最清楚蓝水仙想法的人。
眼睁睁看着一个气血两亏的小孩晋升到这般地步，对于任何人来说都是个巨大的打击。
恐怖的不是强横，而是这进展速度。
一年已然能镇压万法，击杀洞天，放眼古今三千万年，似乎都没有过多少这样的事情。
哪怕是嫡血的神皇子嗣，且生下来就觉醒血脉的天纵奇才，也没有几个能够有这样恐怖的进境。
“夺了心魄自然不会。”
蓝水仙回过神来，看着莫宝宝担忧的神情，不禁哑然一笑：
“古今但凡有证道者的大世，必然是神体辈出，天骄并起，有着这样的对手，是好事。”
“对对对！”
见到蓝水仙的笑容，莫宝宝呆了呆，小鸡啄米般点着头：“先行未必及得上后到，大世之中蓝师兄一定会横扫无敌。”
这小家伙对着蓝水仙有着莫大的信心。
“天下诸强族，妖、龙、凤、太古遗族且不必说，人族其余几大州的诸多圣地，宗门也不谈，单单是东洲强者就有如此之多，横扫无敌谈何容易？”
蓝水仙摇摇头。
他自然对于自己有着信心，可却也不觉得这条路好走，古今圣皇，乃至于王侯，又有哪个不是在尸山血海之中爬起来的？
心有大志，却不能太过狂妄。
“水仙说的不错。”
两人正自交谈，一身材修长的中年人已然来到两人身侧。
那中年人着青衫，束发带冠，颌下三尺长须随风而动，长如柳叶的淡眉之下，清亮的眸光落在蓝水仙身上：
“你虽年岁小，慢了半步，但既成了东洲神体，已然足以抹平一切，神体难成，天罡易得，此次诸王台中若得机缘，必可一举修成天罡，甚至万法！
届时，却已有了与东洲群雄争锋之能。”
中年人带着赞许。
东洲神体能以东洲命名，自然有其特殊之处，此神体不是王体，而是至尊之体！
东洲第一尊成道的至尊，大宇至尊开辟的神体！
数百万年里，能够修成此神体的寥寥无几，数万年来，更是仅有蓝水仙一人了。      “王长老谬赞。”
蓝水仙拱拱手，表示谢过。
“可惜‘大宇至尊’的时代距离我等太过遥远，他的传承，乃至于那一柄大宇神枪都失落在岁月长河之中了。”
王长老又有些可惜。
东洲神体之所以式微，除却天地异变之外，也是因为大宇至尊的传承早已被岁月淹没，不知去向。
“若有机缘，终会遇到，纵然遇不到，我也未必不能走出自己的路。”
蓝水仙倒是并不在意。
岁月流转，时代变迁，至尊仍然强绝无敌，但他们的传承，却未必完美无缺。
至尊之强，在于人，而非是他们的传承。
正如他凝练东洲神体是因为适合，而非是因为它是大宇至尊的神体。
“好！”
王长老抚掌大笑：
“这才是我太一门的真传风采，这才是我东洲神体该有的气魄！”
蓝水仙不悲不喜，心中微微一动。
凭空而望，却已然遥遥可见那一座巍峨宏大，比起任何山峰都要来的巨大的天骄城。
“咦？万法楼倒是来的早。”
王长老眸光一动，已然看到那一条如同神龙般撕破云层俯冲而下的巨大龙舟。
那是万法楼的‘万龙舟’。
相传那是百万年前，龙族自四海而起，作乱东洲之时，万法楼的一尊封王级祖师出手，斩杀万条神龙所炼之龙舟。
相传其中有着十八洞天加持，威能浩瀚，一撞之下，能撞死封侯级的盖世霸主。
轰！
气流泄地，荡起层层涟漪，风滚如浪，一圈圈扩散，不知蔓延多远。
巨大龙舟悬空万丈。
遥隔数千里，天骄城城头诸多士兵已然被汹涌的气息震慑住了，一个个呆若木鸡。
那龙舟大如星岳，层高十八，叠加而上，似比天骄城的城头还要高，昂起的船头好似一头真龙的头颅般。
散发着恢弘威严神圣的气息。
此时悬空万丈，直如星辰横压，阴影垂流数千里，将天骄城第九城区都笼罩在内。
呼~
天骄城内外，一时寂静无声，一股莫可形容的气息如同山岳般横压心头。
只觉这龙舟哪怕只是一震，就能够让整座天骄城成为岁月的尘埃。
无比强横。
“天骄城，到了！”
万龙舟中，李洵一缓缓吐出一口气，走出船舱来，远眺数千里之外的天骄城。
天骄城曾经在东洲只是微不足道的一座城，但千年之后的如今，却隐隐有着东洲第一城的名头。
不是因为其城有多么巨大，而是因为这座城中，有那尊号称当世第一人的天鼎帝。
这尊千年之前就已然让离天圣地无可奈何的大高手，在千年之后的如今，又该强横到何种程度？
“天骄城到了。”
一处处船舱之中都有着真传弟子走出，远远看着天骄城，都有些好奇。
他们之中没有几个真个来过这座城池，但却无不对此城念念不忘多年，诸王台，某种意义上已然成为了十大宗门角逐当代第一真传的试炼场了。
嗡~
龙舟震动一刹那，喷吐出一道长达数千里的元气彩带，彩带如虹桥般划破天空，垂落在天骄城外。
同时，一道淡然的声音回荡在所有出得舱门的真传耳畔：“入城。”
“是，掌教！”
一众真传心头皆是震动，躬身应下。
唳~
万法楼一众真传下的未下龙舟，一声排空破浪般的长鸣已然炸响于长空。
气流滚滚如海间。
一道道人影化作流光从天而降，好似流星雨一般落下天骄城外。
“太一门的人来了，我看到那东洲神体蓝水仙了！”
万法楼诸多弟子皆是微微一惊。
继而也加快的脚步，数千里对于他们而言不过弹指而已，太一门诸弟子落于城外之时，他们也都下了龙舟。
只有元独秀不缓不慢的走着。
他远眺天骄城外的一道道人影，微微自语：
“诸多天骄齐至，不知能让我几败？”
继续码字哈

613.第585章 你家老爷子（第三更）
败，并不容易。
因为人心中有着天然的争胜之心，纵然再如何暗示自己，也会引发自己心头的抗拒。
当然更为重要的是，求败，未必就真能败。
自他灵相大成至今两年中，他虽与万法诸真传交锋，但真正败的，也只有一次。
那就是李洵一。
至于林洐龙，他根本未曾见到，直到此时都没见，似乎消失了一般。
“李洵一。”
元独秀心中微动，也看到落地之后的李洵一回首看来。
两人对视一眼，又自偏移开目光。
那一败之后，他能感觉到自己身上有着变化，却又说不清道不明，只是隐隐觉得是好事。
“万法楼此代真传三十一，怎么来的只有一半？林洐龙呢？木元化，墨开锋，方行武呢？他们压抑了十多年就为了凝聚最完善的神体，备战今日，怎么都没来？”
扫过诸多万法楼的真传，太一门诸真传中就有人心有诧异。
太一门与万法楼之间的关系不差，自然对于彼此很是了解，他们可是很清楚，算上两年多之前新晋的一个真传弟子之外。
万法楼此代真传有三十一人之多，此时却只来了十三人，一半都不到，自然有些诧异。
蓝水仙扫视一眼不见林洐龙，心中也稍稍诧异。
莫宝宝更是已经大声叫了出来：“李洵一，你万法楼就来了这么几个人吗？雪天风那个死人脸呢？林洐龙那老小子呢？其他人呢？”
他说起话来丝毫不客气，直让万法楼一众弟子黑了脸。
但莫宝宝的地位太高，莫说是真传，哪怕是各宗门的掌教见了都要和颜悦色，自然也不能发怒。
但也不想理会他。
只有被叫到名字的李洵一，面色略微有些不好，却还是开口回答：“雪师兄不与我等一路，林师兄有事耽搁，过后回来，其余师弟们，自觉功行不够，还在门中清修。”
他自然不可能说这十数人都先后惨败元独秀手中。
事实上，这对他来说也是个阴影，自从无奈出手胜过了元独秀，他心头就总是有些阴影，心神不宁。
“蓝公子！”
这时，元独秀也吓了虹桥，微微拱手，向着蓝水仙道谢：“当日护持之恩，元独秀没齿难忘。”
声音传来，诸多人纷纷侧目。
只觉来人身材高大，丰神俊朗，一身气息更是阳刚如火，踏步而来，似乎四周的空气之中都被一股阳和之气所充斥。
“是你？”
蓝水仙眸光一动，只觉元独秀气息阳刚如日，踏步而来，气势俨然，和三年前一比，竟也有了翻天覆地的变化！
隐隐间，他竟然都感受到了一缕压力。
“元独秀。”
见得元独秀走下虹桥，万法楼诸真传脸色都是微微一变，似是不愿与他多挨，一个个拂袖而去。
李洵一感受到那股阳刚之气更是头也没回的就向着天骄城而去，似乎并不愿见他。
“这是”
这避瘟神的一幕让太一门的诸多弟子都是有些诧异。
莫宝宝一跃而前，落在元独秀的身前，上下打量着他，啧啧称奇：“你，你这是得了什么奇遇？”
不由得他不惊讶。
三年之前他可是见过这元独秀的，当时他武道被废，重伤未愈，整个人可说是凄惨至极。
短短三年，竟然有了一人至，万法真传齐退避的风采，真真是不可思议。
“不想你修成了大日圣体。”
蓝水仙神情淡淡，没有亲近也没有疏远，似乎一如三年之前初见：“当年确是我走了眼。”
说的，却是他要收其为捧剑童子的事情。
“蓝公子庇护之恩，元独秀感恩于心。”
元独秀再度施礼。
没有经历过绝望，是不会懂得在四顾茫然，天上地下无去路之时被人庇护是何等感激。
虽然只是半年，但这份恩情，他却是不能忘记。
至于捧剑童子也是如此，当日若是应承了此事，任由那林洐白如何仇视，他也是不敢找自己麻烦了。
“交易而已，灭法真形图对我而言，也有不小作用。”
蓝水仙一拂袖，一口色呈枯木之色的长剑已然横掠而过，落在元独秀身前：“这口剑是我自灭法真形图记载的藏宝之地寻到的，本该是你的。”
嗡~
元独秀随手一抹，那长剑之上泛起碧绿之色，似是重新焕发了生机。
“等等，元独秀”
太一门一个清秀女弟子突然瞪大眸子：“原来是你！”
“柳师姐，你认得这位师兄？”
其他太一门的女弟子也都有些好奇。
这元独秀丰神俊朗，气息阳刚，修行的更似是传说之中堪比东荒神体的大日圣体，隐隐也算是她们此行的对手。
自然想多一分了解。
“这位，可不是寻常的真传弟子。”
那柳师姐认出了元独秀，眼神顿时就有了几分古怪：“这位元师兄，可是苗师姐的‘道侣’！”
“苗师姐的‘道侣’！”
顿时，几个女弟子就恍然大悟，看向元独秀的眼神中顿时没有了敬畏，反而多了几分玩味。
苗萌可是数百年前的风云人物，相传曾经横扫同代，是个十足十的狠角色。
在万法楼的地位比莫宝宝在太一门的地位还要高！      几乎没有人能够与其争夺万法楼下一任掌教之位了！
因为除却蓝水仙这一代，万法楼八百多年所有真传，无论男女，统统都被其打服了！
“你是那疯婆子的‘道侣’？！”
莫宝宝震惊了。
他当然知道苗萌寻了个杂役弟子做‘道侣’，但他根本没有在意，只以为是那苗萌寻了个鼎炉。
毕竟以她的修为，怎么都不可能寻一个杂役弟子做道侣。
却没有想到，元独秀竟然就是那个杂役弟子！
蓝水仙的眸光都动了动。
诸多人的目光注视之下，元独秀却是没有了曾经的不适应，只是点点头，坦然承认：
“不错，苗萌是我道侣。”
“啊！”
这时，莫宝宝突然大叫一声离地而起。
一股无形劲力所化之大手将其提起数千丈之高，风云化作的手掌一下下拍打在他的屁股之上。
直将其打的哇哇乱叫：
“苗萌，苗萌！你敢打我，你还敢打我！”
被这一幕惊动，正要出手的诸多太一门弟子听到苗萌两个字，顿时打消了出手的念头。
连古金鸾上负手而立的老者都不由摇摇头。
这小祖宗吃点苦头，也好。
“出言无状自然该打！”
苗萌清冷的声音自万龙舟中传出：“便是你老子，老娘在这，我想打也就打了！”
砰~
话语飘荡间，莫宝宝流星也似坠地，一个倒栽葱栽进了地里，只留下两只小腿在外面蹬着。
“多谢苗师姐手下留情。”
几个太一门弟子心下暗爽，却还是行礼之后，将莫宝宝‘拔了’出来。
“噗！”
莫宝宝吐出口里泥沙，直气的‘哇哇大叫’，恨不得马上就掏出须弥金山将那疯女人砸成小饼饼。
“好了。”
蓝水仙呵斥了一声。
莫宝宝这才小脸通红的闭上嘴，只觉自己承受了奇耻大辱，狠狠的瞪了一眼元独秀，咬牙切齿：
“你给我等着！”
“”
元独秀顿时无语。
踏踏踏~
一众人乱糟糟之时，一道沉重如鼓点一般的脚步声自远处传来。
这脚步声极为清晰，丝毫没有被嘈杂的环境影响，反而压下了其他杂音，惊动了众人。
一众人回首看去。
只见天骄城外笔直宽阔的官道之上，一袭黑甲周身，身后披风如火的武二郎扛着方天画戟踏步而来。
其人气息张扬，遥隔数十里，已然如浪潮滔滔而来，拍击而下，好似杀机般将众人全都笼罩在内。
大有随时出手的可能。
不得不让所有人侧目。
“蓝水仙！想不到你真的凝练了东洲神体，好好好！”
厚重而悠长的声音响起之刹那，武二郎还在数十里外，最后一个字节还未吐出，却已然来到了众人十丈之前。
枭烈之气扑面而来，让一众太一门弟子神色都变得凝重。
惊阳山多出狂徒，而这武二修‘魔主相’炼的‘太岁法体’，为人最是霸道张狂，真正说出手就出手的人物。
“武二。”
蓝水仙身形不动，已有水波如浪扩散蔓延，似有一条天河滚滚而出，将武二铺面而来的恶气尽数淹没其中：
“你却是越发的凶戾了。”
武二环顾四周，微微点头：“古金鸾，万龙舟，加之早到了的凌天剑，炼法九头狮，灭情道的‘灭法灵屋’十大宗门，差不离到齐了。”
他环顾一圈，大为满意，似乎见到美味珍馐的老饕：
“好，好啊。”
最后，他的眸光却是落在了元独秀的身上，双眸肉眼可见的燃烧起来：“大日圣体！这是你家那老爷子传给你的？”
老爷子？
元独秀先是一愣，随即皱起了眉头，冷声回应，很是不喜：“你说谁？”
“呵呵~”
武二垂下方天画戟，眸光微微一眯：“见过元阳道人的不是死了就被镇压，只有我真个与他交过手，你们的气息同出一源，不但同宗，还得是嫡血”
什么？
元独秀心头一震。
三更完毕，大家晚安。

614.疲了，今日无更
疲了，今日无更
今天卡文严重，思考下后续剧情，今日无更，明天写吧。

615.第586章 无敌之前奏
错愕。
惊疑。
震惊。
元独秀心中一时五味杂陈。
之前苗萌说起之时他心中已然隐隐有了猜测，此时连号称‘唯一与元阳道人交手全身而退’的武二郎都如此说。
就由不得他不信了。
只是，这怎么可能呢？
两年前的小弟，才一岁而已。
他曾听闻过上古有圣皇子嗣生而封侯，血脉强横至极，战力惊世骇俗。
可那是传说之中的传说，而即便是传说之中，那样的弟子在孕育之中也有着至尊的传承，启灵。
小弟却是他亲手从老娘的肚子里抱出来的。
他至今不能忘却自己见得小弟满面皱纹，好似老头一般的模样之时的心痛。
那时的小弟本源亏空，气血两衰，寿元都频临枯竭，随时都可能死去。
哪怕之后展现出非人一般的智慧，可，智慧只是智慧，力量的积累也能够一步而就吗？
若是两年前已经能够击杀洞天大能的话，如今又该到了一个怎样的境界？
天下无敌吗？
元独秀身子晃了晃，仍然很难相信。
“看来你什么也不知道。”
元独秀的错愕自然瞒不过在场的几人，武二郎更是摇头，对元独秀失去了兴趣。
他对这元独秀的关注倒有一多半是因为那位元阳道人。
否则，大日圣体虽然了得，未成长起来也不值得他如此关注。
“我应该知道什么？”
元独秀收敛心神，看着这位闻名天鼎国数十年的天骄，心中却再没什么敬畏，惧怕了。
曾经的他，对于定天三骄心中无限仰慕，崇敬，视为毕生追逐的目标。
但此时却没有了那样的心情。
因为，他们远没有自己曾经想象的那般高，或者说，自己也已经接近，达到，甚至超过这个高度了。
此时他再见三人，他心中最为强烈的念头，竟然是挑战。
“一副大日真形图给了你这般强烈的自信心，以至于你都有了挑战我的心思？”
武二郎嗜武成狂，生平最喜欢与人交手，敏锐的察觉到了元独秀的心思。
顿时面上就有了一丝笑意。
“有何不可？”
元独秀淡淡看向武二郎，太过狂傲的人总是不讨喜。
“哦？”
武二郎垂下方天画戟，眸光微抬，战意如火燃烧，初时不过星星之火，随即就好似正午大日炎炎：
“有点意思。”
呼~
两人对视一眼，一股无形的肃杀之气已然滚滚而出，彼此碰撞之下，于这天骄城外掀起了道道狂风。
“诸王台开启在即，此时剑拔弩张，殊无必要。”
蓝水仙开口了。
他语气轻缓，却如汪洋倾泻，浇灭了两人之间刚刚要点燃的战意。
他负手而立，周身水波潋滟，身后似有潮起潮落，平静之中蕴含波涛，在场没有任何人能够忽视他的存在。
武二郎不能，元独秀自然也不能。
“东洲神体。”
武二郎凝视蓝水仙一眼，嘴角掀起一抹笑意：“每逢大世天骄必层出不穷，如今距离天地剧变似乎还有段日子，却已然有东洲神体，大日圣体，战王体接连出世，真是让人期待。”
他熄了出手的念头，不止是因为蓝水仙。
也是因为那天骄城外，虚空泛起涟漪，一道人影自虚空之中缓步走出，其人青衫罩体，两鬓斑白，却正是天鼎四太子。
他只是自虚空之中缓步踏出这么一个小动作，一股无形而浩荡的气息已然滚滚扩散，好似千百条神龙腾空万丈。
轰隆~
惊雷也似的炸响于万丈云层之上荡开。
随之而来的便是一道道色彩明亮的彩带垂流而下，笼罩四野，煊赫天骄城外。
“诸位道友远来，却是未能远迎！”
四太子开口，平静的声音同时在城外所有人的耳畔响起：“其余道友都已入城，诸位，请吧！”
他声音无喜无怒，在今日显得空荡的城门之外显得各位清晰。
而随着他声音的回荡，自有两队着漆黑甲胄的精锐甲士分列左右，各自远远排开。
似乎，真心实意。
“有劳四太子远迎。”
古金鸾之上，那带队而来的王长老轻笑一声，话音未落已然落下万丈高空，瞬移也似出现在众人身前。
其人身法之快，让一众人皆是微微一震。
这位王长老能带诸多真传弟子前来，其在太一门的地位自然很高，地位高，自然是因为其实力高。
“诸王台前诸事繁杂，我不喜这些，你们自去吧。”
万龙舟之中，也自传出清冷的声线，苗萌却是连船都不想下，似乎根本懒得参与这些俗套。
而她自然也是有这个资格。
方灵谡是凌天宗有着继任掌教的‘真种子’之一，而她，却没有之一。
万法楼上下千年，十代真传，数百天骄人杰，都已经被其打服了，大师姐，已然说明了一切。
“苗仙子还是如此爽快。”
四太子看了一眼悬空不落的万龙舟，眸光中闪过一丝幽光，却也没有多言。
一摆手，请两大宗门的高手进入天骄城。
只是回身的最后一刹那，看了一眼元独秀，虽不明显，其他人都没有察觉，元独秀的心头却是一动。
似乎捕捉到了这一眼传递给自己的信息。
‘小弟，在这天骄城中吗？’
元独秀压下心头流溢的情绪，踏步走向天骄城。
早十日，天骄城就已然全面戒严，莫说是来往行商，就算是城中的居民也早已不外出了。
一次次诸王台的开启，他们早已习惯了。
而对于他们而言，数十日的不出门，换取不被这些‘邪魔’骚扰，自然也是值得的。
是以，一行人走进这号称东洲百国第一城的天骄城，却是无比冷清。
莫说是繁华锦绣，宽敞的大街之上，竟是连一个人都没有，两侧街道之上的酒楼虽然开着，却也门可罗雀，根本无人问津。
对于天骄城的百姓而言，房屋，屋舍就是他们最安全的地方，欲要危险，根本没有人会出门。
没有人会开门。
一众人走在其中，王长老等人似早已司空见惯，武二郎微微皱眉，蓝水仙微微摇头。
只有莫宝宝，记吃不记打，再度叫了起来：“那四太子，都说天骄城繁华无尽，有着百国，万城的商品，人流极多，各种玩乐之所应有尽有，怎么这一路走来一个都不曾看到？”
莫宝宝的年纪当然没有外表那么小，可也没有多大，少年心性，自然对于没有见过的东西颇多好奇。
本怀着期待，此时落空，自然就有些不高兴。
“鸟兽遇险尚归巢，遑论人乎？”
四太子脚下不停，头也不曾回，只是淡淡道：“因为什么，你不妨问问你的诸位师兄弟。”
他不喜不怒，却也没有回答的兴趣。
依着礼数来迎接已然是极限，让他笑脸相迎却是想也不要想了。
“这是为什么？蓝师兄？”
听着四太子的话，莫宝宝心头有些压抑，忍不住就看向神色如常的蓝水仙。
后者只是摇头，却未回答。
他再看向太一门的其他几个师兄弟，师姐妹，一众人故作没有看到，都不曾回答。      “什么事情偏生要瞒着我？”
莫宝宝顿时气恼起来，这一路在天上好生无趣，此时入了城池，竟然也还是什么都没有。
“宝宝。”
王长老斥责了一声：“你若要如此吵闹，下次可就不带你来了！”
莫宝宝顿时嘟起了嘴。
“呵呵~”
一声轻笑响起，带着淡淡的嘲讽意味。
莫宝宝顿时火了，怒目而视：“武大个子，你笑个什么？！”
“我笑太一门将你保护的太好了，以至于你不但没有什么实力，也没有了脑子。”
武二郎自然不在意莫宝宝乃至于太一门诸弟子的怒目而视，轻轻笑道：
“人啊，其实很胆小，遇虎狼尚且两股战战，遇妖兽更是屎尿齐流，遇到妖怪，甚至会活活吓死！
你我在他们看来，比虎狼更恶，比妖兽更凶，比妖怪更可怖，自然要躲，自然要闪。”
他话中带着笑意，但一众修士听到他的话，却没有半分笑意，不少人脸上更是泛起怒火。
“还有此事？”
莫宝宝惊愕之下，顿时摇摇头：“你这是在诓骗于我，我下山所到的诸多城池，可都没有见过这样的景象。”
“那是逃无可逃罢了。”
武二郎说起话来百无禁忌：“你们太一门自诩名门大派，可到底如何，你们自己心中，也是清楚的。
也只有你这小蠢蛋，什么都不知道。”
天骄城凭什么能够在千年之中汇聚整个天鼎国，乃至于附近诸多国度的人定居，以至于城池百年一个扩建？
足足九次之后还嫌拥挤？
论起地理条件，繁华程度，天鼎国，天骄城，根本算不上什么好地方，边角里的小地方而已。
不外乎是天鼎帝坐镇于此，阵法护持之下，千年无‘天倾’罢了。
“武二龟蛋，你敢骂我！”
莫宝宝本还在错愕，闻言顿时火冒三丈，若非蓝水仙眼疾手快捏住他的乾坤戒，这一下就要掏出‘须弥金山’来砸人了。
“我在骂你吗？”
武二郎轻轻摇头，少有的叹了口气：“我在骂我自己！”
他话虽如此说，眸子却扫过了在场的所有人。
“你。”
莫宝宝还想说什么，蓝水仙已然率先开口了：“骂的好。”
他再看向武二郎，对于这个狂人却似乎有了与以往不一样的看法。
“我若为至尊，必扫万族，再扫天下。”
武二郎扛着方天画戟，只是如往常一般放着狂言，却没了谈兴，也不想与众人同行。
一转身，踏步走进一家开着门，却没有客人的酒楼之中：“掌柜的？酒呢？有多少给我上多少！”
酒楼中顿时一片乱糟糟。
“嘿，这狂人。”
有太一门的弟子意义不明的摇摇头。
“武二郎”
元独秀眸光一动。
这武二郎是樵夫出身，半路加入的惊阳山，似乎对于修士的诸多做法并不认同
四太子却是若有所思的看了一眼武二郎的背影。
却是懂得，这武二郎最后一句话，却是对着他说的，即有些示警的味道，也说明他与自己等人不是一路人。
“惊阳山却是出了一个人物。”
他轻声赞了一句。
王长老却是摇摇头：“狂人罢了。”
两人似乎是在与对方说，却又好似在自言自语，甚至没有看彼此一眼。
“诸王台的开启，应当是明日，诸位掌教应当与我父在某处饮宴，还要劳烦诸位等候一日了。”
四太子收回眸光，淡淡说了句。
就自再度踏步，引着诸人前往第一城区。
他每一步，都走的很慢，似乎在思考，又好似在感受着什么，没人能够看到他眸光深处那一抹凝重。
明日，就是抉择生死的时候了。
轰隆隆！
一片虚无之中，隐有滚滚雷音响彻。
郑龙求立于长空之上，衣衫猎猎而动，狂涌的气流自四面八方呼啸而来，如同大火遇风。
骤然之间，他周身无数毛孔之中就有着一道道灿若流火的血气喷薄而出，熊熊燃烧起来。
远远看去，直好似一轮发光发热的大日，在向着天地彰显自己的存在。
“拳霸天下，天河可断！”
郑龙求仰天长啸，须发皆张。
在血气缭绕之下，宛如战神一般，散发着强横至极的气息，极端可怖，无比澎湃！
轰！
他振臂出拳，声势浩大，却不是要与人厮杀，而是在发泄自己体内恐怖至极的血气汪洋。
他，在凝练洞天！
嗡~
虚空某处，似有如水月华流溢，如水如浪，潮起潮落，绽绽光芒缭绕之下，一轮明月悬空，普照光明。
清冷光芒带着不近生人的寒气，所过之处，虚空都好似失去了生机一般。
璇玑立于其间，白裙飘飘，身姿婀娜，容颜绝美。
如月宫仙子，清冷美艳的不可方物，却又只能远观。
她，也在凝练洞天。
“万箓通天，三七灭法！”
如潮水般鼓荡的邪异气息之中，法无灭神情凝重，无可计数的符箓在其周身乍闪即灭，一个刹那就有千万之多。
无穷法箓纵横交织间，在如潮水般的邪异气息之中，隐隐再度化成一方更为巨大的黑皮古书。
莫可揣度的气息正在酝酿之中。
“道灭，仙诛，道无边，杀意无边！”
森森剑光长河滚滚而流，或跳跃，或斩击，或彼此环绕成阵，或彼此碰撞摩擦锋芒。
风长明立于一口矗地通天的巨剑之上，沐浴在无尽剑气长河之中。
莫可形容的森寒之气在他的周身每一处细微之地流转着，自毛孔吐出，又自流转而回。
剑气如寒风，笼罩四野八方，让人望之心寒。
更远处，
墨长发在内的诸多三教高手，或自愿，或被动，或不甘，或怒吼着，发起了殊死一搏。
“洞天！”
“洞天！”
“洞天！”
一声，又好似无数声怒吼，伴随着一道道人影的气机勃发，在虚空之中炸响着。
也在悭山山巅静坐的安奇生耳畔炸响。
他眸光平静，神色淡然，听着耳畔炸响的道道怒吼，天音，似在听一首无敌之曲的前奏。
还是写出来了四千字，不过有点迟了，早点睡大家。明天万字更新。

616.第587章 古今十大天尊（第一更）
洞天，是法与理的交织，是修士对于天地自然，对于自身道法的认知的体现。
洞天之中，草木皆道，土石皆法。
以洞天承载天地重压，规则变化，则可长生，可威力归于自身。
这一步，某种程度上来说，才是上古之后真正的修行精华。
洞天天尊，被无数人推崇为上古第一圣，并非是他的实力真的能盖压上古诸天尊，圣皇，而是因为这一步，太过重要。
神话，太古，远古，上古，中古，近古
古往今来三千万年，修士最尊之十位，自然是开辟出九境修法的天尊，以及在真形之前推出服气，在灵相之前开出外景，且将九大境界完全排列出一整个完整体系的广龙至尊。
广龙至尊之前，九境已皆有，可真形之后未必是灵相，万法之后也未必是洞天，九境本无序。
有修一境，有修九境，真正定下九境顺序，且开辟出‘服气’‘外景’以降低修行难度的，是广龙至尊。
九境的第一次大统，就在他的身上，‘服气’‘外景’却是他成道之后所加上，以降低修行门槛。
是以，这十人，也被称之为古今十大天尊。
而有关于十大天尊的强弱，始终无人能够辩的明白，莫说古今圣皇两两不见，哪怕是传说之中神话之前有过诸皇并存的时代。
这十位也并未真个见过面，更不必说交手，分个高低了。
但饶是如此，那洞天天尊仍然被诸多人推崇为上古第一圣，自然就是因为，一如真形是后续几境的基石。
洞天，同样至关重要。
九境的顺序，是广龙至尊排列出来用以降低修行难度的，换而言之，不在乎难度的，自然也就不会在意这九境修持的顺序。
对于安奇生来说自然也是如此。
想修真形修真形，要修灵相修灵相，神体不凝先聚洞天，同样可以！
诸界的底蕴加持之下，就是如此的随心所欲。
“洞天是法理交织，是自身对于天地的认知的反照，无怪乎这世上没有任何相同的洞天，因为人对于天地的认知，思想是不一样的。
这，很好”
安奇生眸光明亮。
郑龙求，璇玑，风长明等人凝聚洞天的全过程，每一个细微之地的变化，都在他的眸光之中闪现。
且细致入微。
渐渐的，通过对比，他心中对于洞天之境，就渐渐有了更为深入了解。
他想要的自然不是郑龙求等人的洞天，甚至为了‘鞭策’他们修行，这两年多以来，他还有过不少指点。
某种程度上来说，是公平交易。
因为在场之人虽然皆是万法境界，但是否能够凝聚洞天，他们自己有着信心，却也未必都能成。
呼！
吸！
深深凝视，继而闭目。
安奇生心海泛起波澜，看到的诸多画面于心中明镜之上流转着，酝酿着。
渐渐的，肉眼不可见之地。
他体内血肉蠕动，好似血肉宫殿一般的五脏庙中，有着一缕缕的流光泛起。
其呈五色，氤氲而绚烂，缓缓升起，又渐渐交织。
恍惚间，安奇生似能感应到五脏之中，渐渐孕育而出的——洞天。
五色神光交织间，三朵虚无缥缈却又真实不虚的花朵在其身后氤氲的光芒之中次第开放。
花开而朵，唯一花含苞待放，微微颤动，似开非开。
呼~
大日初升，红光遍洒，照破黑暗，带来光明。
空空荡荡的天骄城中，有着道道炊烟升起，但诸多街道之上，却仍是没有什么人在走动。
走动最多的，却还是朝廷巡逻的甲士。
这诸多甲士一个个精神饱满，气血强横，披甲执锐，显而易见都是精英中的精英。
虽然与大宗门的弟子相比差了许多，但比之一些小宗门弟子也分毫不差了，事实上，千多年来，天鼎帝始终致力于收拢小宗门，散修。
将宗门打散，混杂在军队之中，以高强度的管理，将无数散修，小宗门弟子硬生生融入在天鼎国的军队之中。
诸多宗门的长老，嫡系弟子，却分封到各个府城去。
千年过去，已然初见成效了。
吱扭~
元独秀推开窗户，一缕光芒自窗户照进来，柔和明亮。
呼~
他面朝大日，深深一个呼吸，一缕肉眼可见的紫气已然没入屋内，打着旋将满屋的摆设都渡上一层紫意。
万法楼中诸弟子，除却在‘炼气台’之上，其他地方是不能吞吐这一缕朝阳紫气的。
他自然可以。
但这个过程只是持续弹指而已，紫气已然消散。
元独秀缓缓睁开眼，眸光若晨星亮起。
他静坐打熬血气体魄，一夜未睡，却精神抖擞，还带着一抹期待。
天骄城诸王台，早已成为了诸宗门年轻一辈的角逐之地，千多年来，但凡是在这诸王台上崭露头角的弟子。
都是各个宗门当代第一真传弟子的竞争者。
他，很有兴趣。
“不要本末倒置。”
这时，沉寂了两年都不曾开口，让元独秀一度以为他已经消失的穆龙城开口了。
“左手前辈，你睡醒了？”
元独秀心头微震，有些喜悦。
自从传授自己‘万法四劫心圣功’之后，这位‘左手前辈’就怎么都联系不上了。      此时听到他的声音，元独秀自然很是高兴。
穆龙城当然没有睡，这两年他对于外界发生在元独秀身上的任何事情都看的很清楚。
他只是单纯的，不想说话罢了。
事实上，若不是察觉到了什么，他此时也仍然不想说话。
“此次诸王台，你要小心。”
穆龙城的声音古井无波：“若有不对，就早早抽身离去，崭露头角固然无差，但能活下来，你或许就是最大的赢家。”
“有如此严重？”
元独秀微微有些心惊。
诸宗门关于天鼎国的谋划虽然秘而不宣，但人多到底有走漏的时候，虽然也可能是故意泄露。
但无论如何，背靠苗萌这么一棵大树，他自然是知晓此行诸多宗门的目的，是天鼎帝。
“天鼎帝被称之为当世第一人，千年之前，离天圣地的圣主都已然奈何不了他，千年后的如今，凭什么又有了把握？”
穆龙城透过元独秀的手背看向外界，隐隐之间，他能够感受到这座城池之中荡漾着一股让他都有些心悸的气息。
这种气息固然比不上万法楼亘古矗立的那座‘万法龙楼’，可却是活跃的，换句话说，是已然复苏了的。
这是诸王台。
元独秀这两年背靠苗萌，在万法楼不说如鱼得水，但能够得到，接触到的东西自然也不少。
不同于元独秀的懵懂，一些东西他看的很是透彻。
也知晓千年之前，真正让诸多宗门圣地放任天鼎帝的是什么。
那就是天鼎帝与诸王台的完全契合。
彻底复苏的封王台，抗衡至尊级至宝自然不够，但在至尊级至宝根本无人能够掌控之时，用以自保却是毫无问题了。
至尊级的至宝，诸宗门圣地，数百万年来，也没有几个能真正意义上的掌控。
如万法楼这般，只能护持宗门，丝毫无法驱之御敌，才是正常的现象。
“你是说”
元独秀心头一震，也想到了某些东西。
天鼎帝在当今的东洲已然是横扫无敌的存在，千年之前已然能够凭借诸王台与离天圣主抗衡。
更不必说千年之后的如今了。
粉碎真空境界的巨擘，保命能力更是强横的离谱，除非有着必杀的把握，否则一旦动手被其逃走，那后果不堪设想。
更不必说，他也曾听到过诸宗门之间流传的，冥月圣主推演的，天地将要大变。
而一旦天地大变，执掌诸王台，且封侯的天鼎帝将会有何等恐怖，简直难以想象。
“我猜测，诸宗门圣地之中，有人将至尊至宝，带了出来！”
穆龙城幽幽说着。
归一封侯，通天成王，至尊更凌驾其上，横推无敌，无有抗手。
至尊至宝是至尊的神兵，灵宝，是能够伤到至尊的至宝！
若真个有人能带着至尊至宝出来，那天鼎帝纵然于封王级灵宝完全契合，也是要一击成灰，逃都逃不掉！
“至尊至宝！”
元独秀只是一想，心头就生出颤栗，身躯不由自主的颤了颤。
至尊级至宝！
那可是古往今来，三千万年岁月长河之中，天地间最为恐怖的力量！
这样的至宝，一击之下，莫说整个天骄城，天鼎国，东洲百国，京兆之数的人统统都要被震成齑粉！
由不得他不心神颤栗。
“那小弟”
元独秀身子有些发抖。
若元阳道人真个是小弟，此次岂不是也站在了几大宗门圣地的对立面？
“不会的，不会的。”
下意识，他就不想相信了：“诸至尊，圣皇留下至宝是为了护持后人，不是让后人拿着霸凌天下的，古往今来都没有几个人能触动至尊至宝，几大宗门去哪里寻这样的人？”
事关自家小弟，元独秀不能平静。
“这只是最坏的打算，或许，诸宗门圣地只是想让诸多真传进入诸王台，破坏那天鼎帝执掌诸王台的中枢呢？”
穆龙城最后说了一句，又不再多言了：
“诸王台，开启了。”
轰！
他的话音兀自在元独秀的心头回荡。
一声宏大的比之万法楼那一口‘晨钟’还要巨大的震动之音就于刹那之间响彻了整个天骄城！
浩荡音波炸于十万丈高空之上。
顷刻之间，天骄城以外，千万里长空震荡，万万里云海翻滚，肉眼不可见的灵机都被一下撕裂开来。
整个天鼎国，乃至于东洲诸多其他王朝，都被这一股音波震动了。
弥漫天地，纵横八方的气息横扫之下，无数人的心头颤抖。
这一刻，东洲无数人悚然惊醒。
无论身在何地，修为如何，全都不由自主的望向天骄城的方向。
这是彻底复苏的封王级灵宝！
这是，诸王台，开启了！
今早抢救了下电脑，稍微晚了点，继续码字哈

617.第588章 天阶尽头之人是？（第二更）
莫可形容的强大气机充斥天地。
整座天骄城中无数百姓全都颤栗跪伏，他们之中有着活过百岁，曾经历过上一次诸王台的老人，就虔诚而恐惧的匍匐在地。
虔诚的叩拜着他们的庇护者。
但同时也在恐惧着这一股无法抵挡的强大力量。
“诸王台，开启了！”
“一件彻底复苏的封王级灵宝，太过恐怖了，这样的气息，怎么能够抵挡？”
“诸王台可不是寻常意义上的封王级灵宝，它出自至尊之手，东洲任何一件封王级灵宝都无法与其比拟！”
“天下第一强者手持天下第一封王灵宝，还有何人能敌？”
如同水银泄地一般的充盈气息之中，天骄城中无数修士都陷入了震撼之中。
他们之中有着不少曾经经历过诸王台开启。
可再度见到仍然被震惊，从心底里感受到敬畏，这是无可抵御的强横力量。
古往今来三千万年，可其中绝大多数的时候，天地间是没有至尊，圣皇，天尊存在的。
王侯，就是无上霸主！
尤其是在天地剧变之后，除却广龙至尊昙花一现，称霸天地数万年之外，天地之间最强者不过粉碎真空的近古之后的如今。
王侯级灵宝，已然是至强力量了。
这样强横的气息之下，没有人能够与安之若素。
哪怕是天骄城中诸多宗门的高手，在此时，也不由的心神颤栗，这是不可承受之重！
嗡嗡嗡~
而在这一股威压之下，天骄城外的万龙舟嗡鸣震动，发出一声高亢悠长好似万龙齐鸣的长啸。
可惜无人掌控的万龙舟，无法匹敌彻底复苏的诸王台，只是发出一声不甘的鸣叫，却没有再度复苏。
但在这一股气机之下，万龙舟似乎也有了复苏的迹象。
“啊呀！”
城中某处小院之中，莫宝宝更是发出一声惊呼，乾坤灵戒之中金光迸发而出，须弥金山也被刺激的复苏过来。
他猝不及防，差点被须弥金山跑出来。
不止是他，此刻天骄城，乃至于整个天鼎国，处于诸王台气息的直接笼罩之下，所有封侯级灵宝几乎全都在蠢蠢欲动。
“诸王台啊。”
“东洲第一封王灵宝？只怕未必吧，凌天宗的凌天剑，灭情道的三七法灭箓，我太一门的彼岸神舟，都不差吧？”
“我辈修士，就该执掌王侯宝，傲笑天下九州。”
有太一门的弟子仰望着，心生震撼。
太一门是东洲三大圣地之下的最强势力，可哪怕是最强大的势力，除却莫宝宝之外的真传弟子，也是没有资格执掌封侯级灵宝的。
事实上，须弥金山是太一门掌教夫人的宝物，赐给自家儿子防身之用。
封侯级灵宝已然如此，更不必说封王级别的灵宝了。
那是只有掌教，几大太上长老才有资格持有的至宝，除此之外，哪怕如方灵谡这样有望继承掌教之位的第一真传。
也是没有资格的。
此时见得彻底复苏，气息强横的惊天动地的诸王台，自然是震惊，震怖，还有着艳羡。
轰隆隆！
音波回荡八方，漫卷无穷云流。
而肉眼可见的道道神光扩散却并不是杂乱无章，而是彼此间有着交织，前后不过几个刹那而已。
天地灵机，狂舞的风云在一股莫可形容的气息压迫之下。
就化作了一道白玉也似的天坛，横于长空之上。
嗡~
无尽神光缭绕之下，那万丈天坛之上，隐隐间可以看到一尊强大的存在盘坐。
遮天的华盖，垂流的神光，缭绕的瑞彩。
一幕幕都让人无法忽略。
无数人仰天看着，只见华盖之下，那人带平天紫金冠，着九龙绕身袍，气息威严而霸道。
一言不发，就让任何看到他的人心头生出无限的压抑。
如同受到了血脉的压制。
“诸王台，天鼎帝！”
蓝水仙衣衫无风而动，心中似有些不平静，平淡的眸光之中泛起涟漪，好比平湖乍起波澜。
当代第一强者。
东洲第一封王至宝！
两相结合之下，带给所有人的，都是无尽的震撼。
这一瞬间，天骄城十大宗门的真传弟子神情皆有变化，恍惚之间明悟了为何这尊天鼎帝能够在圣地，宗门的压制之下。
逍遥千年。
这样的人，如果没有天骄城，天鼎国的束缚，想要压制他，何其之难？
万众瞩目之下，天鼎帝盘坐天坛顶端，淡淡开声：“此处高且大，诸位道友何不来此观看？”
音波浩荡，横扫八荒。
好似一只无形的大手扫过虚空，瞬间抹平了激荡的风云，也将一道道人影自虚空之中逼迫了出来。
“好极，好极！”
笑声如太古神人捶打虚空如鼓，一伟岸雄壮男人自虚空之中踏步走出，自虚而实。
其声音飘荡的刹那，已然登临那天坛之上。
“道友所请，自不敢不来。”
“高万物，凌大地，九万九千，正合今日九九之日，道友倒是有心了！”
“也罢，千年等得，又岂在乎这么一日两日？”
数道声音此起彼伏，音色不一，却同时响起，汇做一条似长江大河般的音波，与天鼎帝的声音碰撞于长空之上。
千里万里都可闻听。
万里千里都可得见。
没有人能够看到他们是怎么来的，哪怕是一直眼都不眨的看天的诸多宗门的真传弟子们，也都没有看清。
只觉声音响起的刹那，一道道或超然，或凌冽，或淡漠，或霸道，或平和的身影，已然落于那十万丈高的天坛之上。
诸强齐至！
十尊强横存在各自落于高台之上，或淡漠，或冷冽的眸光皆落在众人之中，那华盖之下虎踞龙盘般的中年人身上。
如江河湖海，山川河岳一并落下，巨大的压力之下，天鼎帝龙袍微微掀起。
他却恍若未觉，只是眸光落在了十人之中，那一道气息超然，身形飘忽，似乎随时都可能随风而去的人影身上。
微微有些叹息的味道：
“乾兄，你也还是来了。”
那人白衣白发，气息超然，面色平淡，他的面相很普通，普通到落在人群之中都看不出来，他的气息更是飘忽，乍一看，九成九的人都会将他忽略。
他叫乾十四，万法楼的楼主。
也是在场众人之中，真正与他同代的人物。
“千年岁月弹指过，似只刹那，一代天骄只余那么寥寥几人了。”
乾十四似有感慨：
“李兄，若你随我入山，万法龙楼中你我对弈千载，静候大世降临，那该多好。”
“你，说了不算的。”
天鼎帝眸光中柔和一闪而过，随即面容威严而漠然的扫过诸多人：“法有千条，道却唯一！我宁把握现在，不去留待将来！”
“乾道友不必多说了。”
凌天宗宗主眸光冷冽的看了一眼天鼎帝，淡淡开口：“事到如今，还想有什么转圜的余地不成？”
“我与乾兄叙旧，你再插话，必先斩你！”
天鼎帝漠然回来一句，再不言语。
在凌天宗主暴怒的神色之中，袖袍一个挥舞：“本座一生，从未有过虚言！
诸王台，
开启！”
轰隆！
音落刹那，天坛之上就荡起层层神光。
道道神光冲霄而起。
就于穹天之上勾勒出了一道道看似虚无缥缈，却任由风吹不动的画面。
画面之中，有千山万壑，有高原平谷，有着江河湖泊，有着星辰夜幕。
以及，那呜呜吹动，似如鬼哭的哀嚎之声。
那是，诸王的战场。
“诸王台中，曾有诸王角逐，非天骄者没入其中，若有人有所得，也是尔等造化，若力有不逮，死或许也只在顷刻之间！”
平静而威严的声音若垂天之云，垂流而下。
千万里可闻。
直接炸响在满城，全国之内所有修士的耳畔。
“天鼎帝不愧是天鼎帝！如此干脆利落，才是我辈修士楷模！”
话音落地之刹那，又一声长笑响彻于空。
披风如火，人如龙。
方天画戟斩破漫天云流，武二郎冲天而起，笑声回荡之间，已然冲入了穹天之上，那似乎洞天显化一般的画卷之中。
狂风吹卷而来，却没有碰到他丝毫衣角，只是将一股浓烈至极的酒气吹散在长空之中。
“何能让你武二专美于前？”
一声轻笑之声随之响起，一道漆黑如墨的流光随之而起，腾向洞天之中。
“法无灭，凭你要先进去，还差了些。”
一剑光寒，横空百里。      林洐龙横跨长空而来，衣衫猎猎，一剑逼退法无灭，冷冷的扫过天骄城某处的元独秀。
在法无灭冷喝还击之中，踏入了诸王台中。
“林洐龙！”
法无灭神情冷煞，鼓荡起漫天邪异之气，煞气滔天，直追而去。
咻咻咻~~~
几人先后没入其中。
继而，就是一道道人影自九大城区，天骄城内外腾飞而起，化作一道道流光割裂虚空。
如电光般冲向开启的诸王台。
“林洐龙”
元独秀不急不缓的混杂着人群之中，不争先，不落后，眸光之中却带着一抹浓厚的疑惑。
林洐龙消失的这两年，去干了什么？
他心中惊疑一闪而过，蓝水仙，莫宝宝等人已然不急不缓的踏入诸王台中。
元独秀只是微微一扫，已然能够看到其中诸多宗门的真传高手。
他们没有武二，林洐龙那般高调，甚至低调的令人发指，但一个个气息内敛，却让他心中泛起一波又一波的危机。
咬人的狗不叫？
他心中带着忌惮，也随着人流踏入诸王台。
嗡嗡嗡~
诸多人踏入诸王台所内蕴的空间之刹那。
一道道神光自其中几人身上迸发而出，其气狂暴，其光强烈，浩浩荡荡如同割裂天地的圣剑一般，显露人前。
“封侯灵宝？！”
“法无灭，梦先天，雪天风，林洐龙他们几人的身上竟然全都带着封侯级灵宝！”
“同阶争锋，何以要带着封侯级灵宝？！”
霎时间，无数修士为之哗然。
诸王台某种意义上已然成为几大宗门，乃至于散修同阶争锋的战场，曾经的数次诸王台战。
虽然也有人使用种种低劣手段。
但如此堂而皇之的携带封侯级灵宝进入其中，却还是头一次。
一群神体境界的真传弟子争锋而已，竟然就要动用封侯级灵宝？
他们这是要干什么？
无数不明其意的散修们已然哗然了，也有心思灵通者，隐隐感觉到了不妙。
而知晓一些内情的十四皇女等人，脸色就变得铁青，似乎也没有想到这些宗门竟然会如此无耻。
第一城区，演法台某处石碑之下，四太子仰天看去，平和的眸光之中泛起一抹担忧：
“希望，只是封侯灵宝吧”
“十多件封侯灵宝，诸位道友，却是好手段，也很是舍得。”
天坛之上，天鼎帝偏转眸光，淡淡的扫过十大宗门的诸位掌教们，语气之中不乏嘲讽之意。
诸多掌教神色平静，各自或盘坐，或扶手而立，不做回答。
他们一个个修持千年，甚至两千年，修为不谈，脸皮厚度，还是有着一些的。
做都做了的事情。
他们自然不会辩驳，也不屑于为自己辩驳。
“诸王台是至尊手笔，你与其相性相合，却也不可能以大能之身炼化，想来，是有着至尊留下的暗手”
凌天宗掌教神色沉凝，气息鼓荡，似乎蓄势待发，又好似随时等待天鼎帝的出手：
“舍了诸王台，你还能活！”
到了此时，他似乎什么也不在意了，直接说出了自己等人的目的。
“道友功参造化，当时第一，此宝留在你的手中，我等心中却是不安至极。”
天书学院的院主是个浑身带着书卷气的青年，他轻轻叹口气：“此举虽有不妥，可若能避免你我双方死战，也是值得的。”
诸王台，东洲明面上至强的封王级灵宝。
执掌在此时的天鼎帝手里已然让人忌惮，若是天地大变之后，大世降临，其率先突破封侯。
以封侯之威，执掌完全复苏的封王级至宝，这东洲只怕再也无人能制了。
“舍了诸王台，随我回万法楼。”
乾十四沉默了一瞬，才开口：“无人能够伤你。”
其他诸多掌教不曾开口，只是气机勃发，皆是锁定了天鼎帝，似乎都在防范着他的暴起。
“哈哈哈！舍了诸王台？”
众人注视，威逼之下，天鼎帝突然大笑出声，神态肆意而狂放：“此次舍了诸王台，下次舍了天骄城，再下一次舍了天鼎国？”
“可笑至极！”
鼓荡冲霄的气息之中，天鼎帝笑意收敛，冷冷扫过众人：
“想要诸王台，本座给你们这个机会，但却要看你们的弟子，有没有这个本事了！”
天鼎帝话音未落。
那诸王台洞天之中，那一道道神光如天剑裂空，浩荡气息之下大多数诸宗真传弟子就全都变了脸色。
万万没有想到，同行者竟然全都带着封侯级灵宝！
“糟糕！”
诸多真传弟子心头全都狂跳，惊怒震惊之下去，却根本没有任何反驳，喝骂之声。
不约而同的后退，就要遁出这诸王台洞天。
但进来容易出去难。
却哪里还有进来的门户？
“左手前辈猜中了”
元独秀也在震惊，但他早已有所提防，在一道道封侯级灵宝绽放荡开，神光充斥了整个洞天世界的同时。
身形一个暴退，挪移数千里而去。
嗤~！
几乎同时，一道惊天剑气撕裂长空，分割大地，斩破重重山川河岳，在无垠大地之上拉扯出一道横跨数千里，深不见底的巨大深渊！
“林洐龙，你想做什么？同门相争，你敢下此死手？”
李洵一惊怒交加，这一剑，自然是林洐龙的手笔。
轰！
林洐龙神情冷煞，随手一剑又自斩下！
地裂天崩，山河变色，无穷烟尘被神剑一掠斩成两截，一切有形无形之物统统被无匹的锋芒彻底搅碎！
元独秀神色狂变，这一剑，他却是怎么也躲不过去了。
这哪里是一道剑光，这分明是整个天空向着自己砸了过来！
“欺人太甚了。”
蓝水仙微微摇头，其身后那一道神光天河已然倾斜而去，如同太古神人执掌的天地之鞭。
向着林洐龙抽打而去。
“蓝兄不要出手！”
蓝水仙这一出手，其余几尊手持封侯灵宝的真传弟子全都变色，生怕两人打的忘我，耽误了正事。
下意识就要出手。
轰隆隆！
就在这时，一道惊天动地的巨响震破了虚空。
这一声巨响太过恐怖，好似亿万雷霆同时炸响，诸多星辰一起爆碎，巨大的音波冲击之下，数个惊阳山的真传一不留神，直接被震的七窍流血。
险些爆体而亡！
一众人齐齐色变，回首看去。
只见洞天剧震，那大地，山川，平原在此刻彻底裂了开来！
一条条河流被裂开的地渊吞没，一道强烈至极的神光迸发而起，只是一个刹那已然将林洐龙斩出的那一道剑光彻底吞没。
“这是？”
这动静太大，来的太快。
一个震动之下，距离较近的几个万法楼真传就被狂风掀飞了出去。
“嗯？！”
一剑再度无功，林洐龙心头升起警兆。
抬眼看去，就看到了裂开的山川地缝之中，一块块如山如岳般的白玉台阶升腾而起。
以肉眼难见的恐怖速度拔地而起，层层而上，如同天梯一般向着星空至高处升腾而去。
似乎只是刹那。
一条矗地通天，如撑天玉柱般的天阶，已然显现在了众人眼前。
浩浩荡荡的神光垂流，氤氲如实质般的瑞彩弥漫。
一股深切的法理气息，登时在众人的心头弥漫开来。
“这是诸王台的中枢？那是？！”
诸多人顺着天阶上望，就看到那无穷高远的星空之下至高处的天阶尽头。
似有一白发道人盘膝而坐。
其气平和，其人缥缈如渊，一望之下，心中顿时生出悸动。
“什么？！”
这章五千来字呢吃个饭，继续码字吧。

618.第589章 五色神光（万更第27天求订阅）
层层玉阶拔地而起，次第而上，直达星空之下至高处。
天阶尽头，有道人盘膝而坐。
那道人道袍白发，面目被神光遮掩，周身更有五色交织，氤氲之中，似乎在凝练，习练某种无上神通。
又好似是在那凝练洞天？
这是谁？
看守诸王台中枢之人？！
这一幕顿时让诸宗门的真传弟子心头一惊，下意识的止住了脚步。
“无耻之尤！”
一众人尚未看清神光缭绕之中的道人真颜，外界天坛之上凌天宗主已然眉头倒竖，声如寒冰，眉眼尽含煞，差点暴走：
“姓李的，你竟然将那元阳道人放进了诸王台！”
元阳道人！
凌天宗主何等眼力？
惊鸿一瞥千年他都不能忘却，更遑论是两年之前给他留下如此刻骨铭心印象的安奇生了。
霎时间，虚空沸腾，凌天宗主血气如大日，焚烧千，万里长空云霞。
大能一怒，天地色变。
“元阳道人？”
其余几尊掌教也都神色一动，继而双眸泛起寒光。
元阳道人是何许人也，在场几尊掌教自然不会不知道。
过去三年之中，整个东洲修行界再没有一个人比他的名头更大，传播更广了，这是真正站在他们几大宗门，圣地头上出头的人！
炼法台掌教佝偻着的身子直起，满是沧桑的老脸之上也没了笑容：“李道友，此举真是出人意表。”
几大宗门的掌教脸色都不怎么好。
诸王台，仅有年岁不过百者可入，历次也都有人心怀侥幸，但没有任何人能够例外。
久而久之他们也就熄了这个心。
却没有想到，这天鼎帝竟然如此厚颜无耻，放进去个洞天级大能！
这样一尊大能，尤其是还手握两件凌天宗的封侯之宝，哪怕他并不能完全发挥，但他的对手可不是大能。
而是一群最强不过神体的小辈。
这还怎么打？
一时间，饶是几大掌教都是心思深沉之辈，心中也不由升起一丝恼怒，脸色维持不住淡定。
只有乾十四，缭绕于黑雾之中的灭情掌教，以及跌迦而坐，不言不语的太一门主三人面不改色。
“不如几位手段更高。”
面对诸掌教的质问，天鼎帝神情自若，淡定回应：“至少元阳先生骨龄未至百岁，我也不曾送他什么宝物。”
规矩就是规矩。
几大宗门不在意，他却从不想破规矩，宗门与王朝不同，皇帝以身试法，则上行下效。
他千多年来，以规矩束缚他人，也在束缚自己。
如何可能，他还是希望所有人都将规矩，可惜
“胡言乱语！”
凌天宗掌教冷笑一声，脸色极为难看：“此人必然是来自他州，更不可能不满百岁！”
方灵谡乃是他亲手栽培的弟子，三百载修持已然修至洞天境，是哪怕在这天地剧变的如今也有修成粉碎真空境界的天骄。
他断然不信有不足百岁的散修能够败他！
“不过百岁？”
太一门主缓缓抬眉，苍凉古老的眸子中泛起一丝涟漪：“那，可真是惊世奇才了。”
其余几尊掌教神色各有变化。
看向那洞天之中，天阶之上，闭目静坐的安奇生，眼神却又不一样了。
他们不会怀疑天鼎帝的话。
因为此人自千年前自如今，从不说假话，更为重要的一点是，逾百岁而不得入，这是诸王台的规矩，而不是天鼎帝的。
天鼎帝要掌控诸王台，就要守诸王台的规矩。
只是，百岁不到的洞天大能。
数千年来，包括天鼎帝在内，也只有寥寥几人而已，如今，竟又出现一个吗？
凌天宗主似乎很是忌惮那沧桑道人，不再开口。
‘可不仅仅是百岁不到’
乾十四心中泛起念头，他这一生很少吃惊，两年前有关于这位‘元阳道人’的推算结果，算一次。
如果其中没有隐情，这位，只怕在东洲历史长河无数位天骄人杰之中都能排行前百了
“既来之，则安之。”
太一门掌教淡淡的看了一眼凌天宗主，又自不言了。
其余几尊掌教神色变换刹那，也自收敛起息，只是看向诸王台洞天的眼神，就不那么友善了。
纵然另有筹谋，也没人喜欢看到这样的波折。
呼~
天鼎帝眸光微微一凝，随即偏移眸光，看向洞天。
此时，没人知晓，他心中也泛起一抹惊艳，似乎有什么超出他预料的事件发生了。
呼呼~
诸王台洞天之中风流云动。
一道道封侯灵宝的气息弥漫八方，与那滚滚神光碰撞着迸发出一团又一团的烟火。
涟漪扩散之下，如同一场又一场的流星雨划破长空。
“中枢之上有人守护？”
“那是谁？天鼎四太子？二太子，还是传说中已经被天鼎帝送去中州的大太子？”
“不对，不对！诸王台只允许百岁以下的修士进入，那人不可能是天鼎国的太子。”
“等等，道袍白衣，这人，这人是元阳道人？！”
“元阳道人？哪个元阳道人？！你说，你说元阳道人？杀了方灵谡的那个元阳道人？！！”
神光缭绕之下，一众人终于也认出了神光之后的安奇生。
这一下，众人全都色变了。
在场之人纵然有常年闭关，常年在外行走的，在这三年之中也全都听闻过‘元阳道人’的名字的。
方灵谡曾经的名声有多大，如今，安奇生就会数倍于他！
而最让此时众人震惊，骇然的是。
这位元阳道人，是洞天，是大能！
而且，是有着杀死其他洞天大能战绩的巨擘！
“元阳道人！”
震惊之中，陡然传出一声暴喝。
林洐龙仰望穹天，眸光之中迸发出一抹惊心动魄的杀意，以及一抹杀意都掩盖不住的惊骇。
他万万没有想到自己会在此时此地碰到这元阳道人。
他的心头沉重，但他很清楚自己没有了退路，震空发出一声长啸，他已然冲天而起。
剑光如匹练一般划破如山岳下压的神光涟漪，踏步间，登上了天梯！
砰！
砰！
那天梯如同在另外一重次元空间。
林洐龙踏足其上的刹那，面前的虚空无限的拉长，看似一步之遥，却似乎有着千里万里。
但他丝毫不做理会，手持封侯之宝‘问天剑’，这区区空间扭曲之法根本无法阻挡他的脚步。
洞天之中的诸多宗门真传微微犹豫之下，却是选择了暂时停步。
他们当然看得到那元阳道人闭目盘坐，似乎陷入了某种深层次的入定之中，可肉眼可见到底难以判定真假。      一尊曾经有过斩杀手持封侯之宝的洞天大能的人，在场之人自然没有不惧的。
哪怕是执掌者封侯神兵的雪天风，梦先天，法无灭，延长书等人，也全都眸光闪烁着，暂时按耐了下来。
有人冲锋在前的情况下，他们决定静观其变。
“林洐龙！！！”
眼见林洐龙腾空而去，之前还被剑光惊的倒退数千里的元独秀登时暴走了！
他脚下重重一踏，周身如大日般喷薄神光。
怒吼一声，已然撞破了漫天气流，第二个踏上了天梯，发狂也似的怒吼：“你敢！！！”
这一瞬间，元独秀再无丝毫隐瞒，彻底的爆发之下，金色的血气如同大日燃烧般绚丽堂皇。
气息之强大，让十大宗门的诸多真传都为之色变。
太一门之前讨论他的一众女弟子更是惊讶的捂住嘴，似乎没有想到这个‘吃软饭的’竟然有着这样强大的气息。
“这小子要拼命啊？”
莫宝宝震惊了。
这样燃烧自身的血气，分明是搏命之法，用在追赶上，会不会太奢侈了点？
“走！”
蓝水仙就比他干脆的多，身形一动，身后若天河一般鼓荡的‘天河之鞭’已然拍起万顷烟尘。
巨力推动之下，瞬间破开重重束缚，直冲那天梯而去。
“林洐龙你这鼠辈，真是笑死本大爷了！”
比之两人更早的，却是武二郎这尊太岁法体的拥有者。
他横起方天画戟，无形锋锐已然斩破气浪百重，长啸之音震空而起：“元阳道人这般人物，岂能死在你这般宵小手里？”
他面目冷煞，已然直追而去。
他当然认出了安奇生是谁，也看的清楚安奇生似乎处于一个极为重要的关卡之中，其周身流溢的五色神光。
似乎是一道不知名的神通光芒，又好似是凝练洞天的雏形。
但无论是哪一种，猝不及防被那林洐龙突袭，只怕也不是一件好事。
轰隆！
前后十多个刹那而已。
在诸多人的注视之下，林洐龙已然如同一道长虹般横掠万丈天梯，神剑横空，如同斩破宇宙黑暗的第一缕光芒。
直斩那闭目盘坐，似乎还在修行的安奇生而去。
而包括蓝水仙，武二郎，元独秀在内的几人，根本就追击不上，一步之差，似乎就是天差地别。
“不，不要！”
元独秀心神狂震，没有封侯灵宝的他，哪怕燃烧这血气速度也根本无法追上林洐龙。
哪怕蓝水仙有心相助，慢了一步，就是慢了一步。
只能眼睁睁的看着林洐龙登临天阶至高。
神剑搅动千里云层，带着无尽的杀意，快意的长笑，斩向了自家小弟！
“元阳道人！”
林洐龙登高橫斩，这一刻，他心中升起无限的快意。
曾几何时，他曾以为自己再无给小弟报仇的机会，但他没有想到，机会来的如此之快。
他天生灵慧，心思通明。
在看到安奇生闭目的刹那，他心中就隐隐有着明悟，这是自己这辈子唯一一次出手报仇的机会。
错过此次机会，只怕这一生一世都没有第二次。
是以，哪怕他很清楚‘赊刀人’的预言，自己将会死在这，他却还是义无反顾的出手了！
他修‘战王真形图’凝练‘战王体’，讲究的是哪怕头落，身死也要与人战的决绝杀意。
念头若不能通达，他这一生，都无法将‘战王体’推演到最高的境界！
嗡~
一剑斩下，林洐龙只觉数年的压抑都随着这一剑彻底喷薄而出，心意几乎要腾飞起来。
巨大压抑之后，似乎就是巨大的提升。
但下一瞬，他的面色突然一变。
嗡~
剑光横掠而下，森森寒芒遥隔这被扭曲之后不知几百几千里的虚空，已然在虚空之中留下了一道道狰狞可怖的‘伤口’。
但林洐龙的脸色却变了。
因为，他的周身，再不是天阶，天梯，而是一片深沉浩瀚，幽深难测的无垠星空！
骤然降临的星空，瞬间将他笼罩在内。
嗤~
林洐龙心头升起凝重，神剑却没有丝毫的停顿，横掠星空，带着必杀之意，斩落这片‘星空’之中一颗颗呼啸转动的‘星辰’。
就要将陷入入定之中的安奇生彻底斩杀！
他看的很清楚，这片星空似乎只是那元阳道人真形的自动护体，而他本身，在那五色缭绕之中，仍然闭着眼睛。
五色之光呼吸吞吐之下，似乎有着某种惊天动地的变化即将发生。
“不要！”
剑落之刹那，蓝水仙等人也闯入了这一片星空。
下一瞬，包括元独秀在内的所有人，眼前突然就被一股剧烈燃烧的红光所充斥！
绚烂如火，充斥天地的火光之中。
一道似自语呢喃，又似乎诵经传道的平静声音如同自无穷遥远的时空之外传来一般：
“灵根育孕源流出，心性修持大道生”
音波之中似蕴含无尽的道理，让人情不自禁的想要沉入进去。
但可惜的是，一声蕴含着无尽暴戾凶煞的怒喝之声打断了这一切：
“呔！”
暴戾之音的响起，伴随着的是两道直冲斗牛的金光破空！
蓝水仙以‘天河之鞭’笼罩众人之身，在抬眼看去，只见一头灿若流火的猿猴自‘元阳道人’周身缭绕的五色之中的一色之中迸了出来。
他一个跳跃迸出不知多么遥远，其身后火光拉扯出数千里之长，如同其披着的火焰披风。
猿猴迸出，爆出惊世之音的同时。
其不知从哪里掏出的一根棒子已然扬起百里，抽打千里，隆隆如星辰滚动一般，在那一道剑光斩向安奇生的同时。
重重的打向了林洐龙！
这一连窜的变化只在千分之一个刹那之中发生，饶是林洐龙有着万二分的警惕，也万万没有想到这头火猿的动作快到如此恐怖！
连撤回剑光回护自身的念头都刚刚升起，已然被重重一棒，抽打在后背脊椎之上！
干脆！
暴戾！
凶猛！
这一幕幕看的元独秀，蓝水仙等人眼皮狂跳，只觉一股无可形容的凶戾扑面而来。
“啊！！！”
林洐龙护身的剑光刹那已经被抽的爆碎，继而，他感受到了世界上最为恐怖的力量。
但一瞬而已，他竟连痛感都消失了，似乎连自己的身体也感知不到了。
砰！
下一瞬，他已然被一棍抽出千里之外，跌出星空之中，于众目睽睽之下，轰然间爆碎开来。
一棍之威，竟恐怖如斯！
三更完毕，大家晚安

619.第590章 大梦谁先觉（二合一）
轰！
只是一棍朝天，就荡平了万顷烟尘。
浩浩荡荡的气息弥漫八方，霎时间，无穷压迫如同天崩一般横压而下，狂猛的气压之下，遥隔十万丈。
洞天之中的大地山川已然开裂，沸腾的江河都被一下压平。
恐怖！
危险！
霎时间，洞天之中诸多大宗门的真传弟子全都神色凝滞，心头升起寒意。
林洐龙在一众人中声名极大，万法楼当代第一真传的有力竞争者，在场很多人不喜他的霸道。
却也没有想到，在手持‘问天剑’这样的封侯灵宝的情况之下，连元阳道人都没有触碰到，就已然被一棒砸死在了高空之中！
吼~~~
火猿立于长空，身后披风万丈如火，神态桀骜已极。
洞天内外顿时一片震动。
“这是什么？”
星空之中，武二郎眸光一凝，下意识的横起了方天画戟。
他凝神看去。
只见那猿猴如火般跳跃暴戾，哪怕是立于长空不动，也给人无尽暴戾，好似下一瞬间就要爆发的恐怖错觉。
火无一刻不燃，猿无一刻不动。
心化火猿，其暴可想而知。
哪怕只是远远的看上一眼，洞天内外的无数修士都只觉心头升起一抹燥热之感。
当~~
直到这时，林洐龙那横斩而下的剑光方才重重斩击在安奇生周身氤氲的四色光华之上，发出一声巨大的金铁交鸣之声。
吼~~~
继而，一声似龙吟又似凶兽咆哮的音波炸响。
神剑横空而飞。
幽幽冷冷，似水阴煞之气弥漫之中，一头身形魁梧，面容丑陋却又有神圣之气同存‘神将’踏步而出。
粗大的手掌缓缓收回，隐隐可见那被神剑斩开的手掌之上，正有滴滴答答的漆黑水珠滑落。
雄壮魁梧，獠牙巨口，肤黑，眸红，赫然又是一头恐怖的‘怪物’！
正是这头水彘，于那神剑及体之时出手，阻挡了那无匹锋芒。
“魔功！”
“这元阳道人修的是魔功！”
“这是什么神通？我感觉到这火猴，水猪身上，都有着洞天之气！”
“色有五种，这元阳道人莫非是要修五方洞天？”
洞天之中一片哗然。
那水彘浮空而出之刹那，气息似丝毫不逊色于那一头火猿，两者叠加之下，洞天之中的气息变得越发的压抑起来。
“啊！！！”
而洞天之中的众人震惊之时，天骄城之中骤然响起一道蕴含着无尽苦痛的咆哮之声。
披风燃烧所化的齑粉之中。
林洐龙自扭曲的虚空之中冲天而起，发出一声不甘的怒吼：“掌教，救我！”
任何一位真传对于诸多宗门而言都是极为重要的，更不必说参与着明显有着生死搏杀的诸王台混战，替死之物自然是早已赐了下去。
但此时，替死之物燃烧的灰烬之中，林洐龙却好似遭遇了世上最为可怖的危机。
一飞冲天，就要登上天坛。
但下一瞬，他的身子就是一僵，眸光之中的不甘随即黯淡下去。
身子再一次爆碎在长空之中。
这一次，血液喷洒之中，可见他碎裂成无数小块的尸身血肉。
他，又死了
咔嚓~
天坛之上，虚空如镜般碎裂开来，道道狰狞的裂缝瞬间蔓延开来。
风雨欲来的气息顿时弥漫长空，天骄城九大城区，千万百姓只觉好似乌云盖顶，呼吸一时为之不畅。
“这位元阳道人，可真是好得很，好得很啊。”
灭情道掌教沙哑开口，似笑非笑，似怒非怒。
“这样的神通，不似我东洲所有”
乾十四漠然不语，凌天宗主却已然开口，他淡淡的看了一眼沉默不言的太一门掌教，眸光又自落在诸王台洞天之中：
“只是可惜了乾道兄的这位弟子”
此时，他心头的杀机已然浓烈至极。
因为他感觉到了那‘元阳道人’身上似乎正自发生着某种蜕变。
隐隐间，他竟然有些心惊肉跳。
他是什么人？
凌天宗宗主，执掌着东洲十大宗门之一，门下弟子数万，十数王朝，一念动，亿万万人都要为之色变。
能让他感觉到不对，可想而知，此人的身上发生着何等恐怖的变化。
不止是他，其余几尊掌教也神色各异，或有对视一眼，皆是看出彼此眸光之中的凝重。
有此变数在，似乎目的难以达成了。
“技不如人，死了，也没什么。”
乾十四神情淡漠，似乎是真的不在意：“我更好奇他是如何破了我万法楼的替死之物”
亲眼看到宗门的替死之物被轻易破开，乾十四心中还是皱眉。
不过诸多宗门皆有替死之物，而替死之物自然有着破解之法这也再正常不过，只是这种破解之法，他闻所未闻。
这并非是作用在神魂之上，而似乎是直接锁定了气息
“天下无人不能死，我也不让乾兄节哀了。”
天鼎帝一一扫过诸位掌教，衣衫无风而动，猎猎如旗：“诸位的目的似乎不能够达成了，是战是退，诸位却要好生思量一二了。”
他声音不高不低，也不含什么威势，直好似是在和三五好友讨论午后去何处游玩。
“你以为你胜券在握了？”
凌天宗主面色森寒，气息变得危险，似乎已然忍耐不住想要出手。
“稍安勿躁。”
这时，太一门主开口了，这位十大掌教中年岁最长，疑似已然快到三千年大限的老道微微抬眉。
目光自洞天之上偏移到天鼎帝的身上停留了一瞬，又自扫过诸掌教。
他的眸光苍凉而古老，似乎并无任何威势，但包括天鼎帝在内的所有人都不敢忽视这位老道。
他五指成钩轻轻一抓，似乎将天地握在掌中，语气平淡如烟：“一个元阳道人，还翻不了天。”
轰隆！
几乎就在太一门掌教开声的刹那。
洞天之中已然发生了剧烈的变化。
火猿，水彘无比强横的气息压迫之下，洞天之中超过十道封侯级灵宝如同被触怒了一般，迸发出自己的光芒来。
顷刻之间，绚烂神光已然冲霄而起，浩浩荡若是十数天河逆流长天。
欲要镇压长空之中气息凌冽霸道的火猿，水彘！
鼎、图、剑、刀、锤、书、塔
封侯灵宝震动长空，复苏了！
“老东西们留着暗手！”
武二郎神色也是一变，猛然复苏的方天画戟顿时脱手而出，化作一道金黑夹杂的神龙怒啸着冲天而起。
“不好！”
“小金，我不允许你出手！”
几乎是同时，蓝水仙于莫宝宝也全都色变，气血顿时勃发，欲要阻拦神兵离手。
他们并不想乘人之危，根本不想此时出手，但这根本不是他们所能左右的！
他们的爆发连千分之一个刹那的阻挡都没有。
那一道如长河一般的长鞭已然冲天而起，随之而去的，还有绽放金光如日，巍峨宏大的须弥金山！
“不！”
元独秀身形狂震，面色都似乎扭曲了，前所未有的无力之感在他的心头蔓延。
但他如何能够阻止，只能眼睁睁的看着。
气急之下，一口带着点点金色的鲜血已然喷薄而出，整个人昏厥在星空之中，若非面色沉凝的蓝水仙将其托起。
只怕就要跌落下去。
绝杀！
绝杀！
绝杀！
这一瞬，所有人都为之色变。
“他们还有着暗手，竟然复苏了封侯灵宝！封侯灵宝驱动极难，这是在压榨封侯灵宝的洞天之力！”
“好狠，好狠，这是真的要撕破脸啊！复苏的封侯神兵，该有何等强横？”
“那元阳道人能够抵挡如此强大的力量吗？”
见得这一幕，洞天内外的所有人全都哗然，震惊，骇然，不可思议。
灵宝，神兵，当然不是轻易能够驱动的。
封侯灵宝是归一境界的巨擘法理的交织，道的传承，也是以之对立的神兵！
除却修行某种无上神通的天骄之外，没有任何人能够抵挡同阶，乃至于更高一阶的神兵！
若肉身真个比神兵更强，就不会有人还以神兵对敌了！
是以，封侯级神兵是能够撕裂‘归一境’强者肉身的强大灵宝，想要催动这样的灵宝，所需要消耗的力量也大的恐怖！
这样压榨神兵自身洞天之力，是对神兵的巨大伤害！
但代价巨大，其威力同样恐怖，这是能催动封侯灵宝本身的力量，哪怕一缕，也足以镇压任何洞天大能了！
轰隆隆！
或大如山岳，或若星辰滚动，浩浩荡席卷无尽烟尘，裹挟无可形容的磅礴巨力，似能将那一片星空都彻底淹没！
撕裂，
毁灭！
无边恐怖，降临！
“吼~~~”
无穷压力冲霄而起，那火猿，水彘顿时暴怒，气息狂暴着发出惊天动地的咆哮之声。
下一瞬，
一红一黑两道身影楚天而起，于无垠长空之下，星空之外轰然间撞向了那一道道从天而起的神通洪流！
恍惚之间，似有一座巍峨高大，似有无穷鬼神在其中狂舞哀嚎的幽冥之城横空而现。
而与之相对的，则是一面矗地通天，披撒无尽神光瑞彩，神圣宏大，威严至极的天门！
轰隆隆！
下一瞬，惊天动地的碰撞爆发了。
几乎是刹那，肆虐狂暴的涟漪已然扫荡了整个洞天，天空之上，云海撕裂，密密麻麻的裂缝如蛛网般遍布长空。
大地之上，山川塌陷，大地顿时为之破碎，似有千百条地龙同时翻身，又好似一头巨魔欲要挣脱大地的镇压脱困而出。
江河湖海沸腾，大陆都开始坍塌破碎了！
这样恐怖的场景，洞天之中诸多真传弟子色变，闪避，洞天之外无数看到这一幕的散修更是脸色发白。
这样恐怖的碰撞，若是发生在外界，盖世何等的恐怖！
并未持续多久，伴随着一声‘咔嚓’巨响。
不知多少万里之巨的诸王台洞天的边缘，陡然间裂开一道巨大的缝隙，数座山峰夹杂着不知多少泥土沙石。
坠落在一片虚无之中。
这方洞天，竟然开始碎裂了！
“唉。”
惊天动地的碰撞之中，蓝水仙纵然有着怎样的心思，也只能摇头轻叹。
提着元独秀以及莫宝宝飞速后撤，躲避滚滚激荡的碰撞余波。
“好！”      天坛之上，见得诸王台中洞天开始破碎，凌天宗主发出一声长笑。
但他的笑声只持续了刹那。
因为下一刻，一道无比冷冽霸道的眸光已然定格在他的身上，无可形容的磅礴气息如同火山喷薄，大海怒啸，星辰爆裂一般冲霄而起。
天鼎帝长身而起，冠冕之下的面色泛起深深的肃杀。
轰隆！
几乎是同一个刹那，十大掌教已然全都撞破虚空，退出数千里之外。
十人环绕天坛，遥隔数千上万里，凝视天鼎帝。
“早该如此了！”
灭情道掌教盘坐于一如山岳般巨大的漆黑宝书之上，脸上带着淡淡的的冷笑：“生死可以解决的事情，又何必如此婆婆妈妈。”
其余几尊掌教也都淡淡的看向天鼎帝，或带着戒备，或带着冷漠，或带着不加掩饰的杀意。
气息各自激荡，煞气已然滚滚而出。
哪怕有着完全的准备，面对着这尊东洲当世第一人，也没有人敢大意，因为没有人愿意和他同归于尽，一换一。
面对着十尊当世绝顶的掌教的环绕，虎视眈眈，天鼎帝神色沉凝，突然长长叹息：
“为什么，你们就不能遵守规矩呢？”
呼呼~~
十万里长空排云破浪，滚滚气流肆虐之下，天骄城内外狂风大作。
一场弥漫天地的风暴，顷刻之间，已然在整个天鼎国，亿万里疆域扩散开来，无数座城池之上的阵法全都被狂风激荡着升起。
一座座，荒山中的修士仰天望去，狂风呼啸而掀起的灰尘草木遮天蔽日，如同末日即将降临。
而无数寻常人更是浑身战栗，大恐惧弥漫在所有人的心头。
“规矩是什么？”
惊阳山主踩踏长空之上，道道恐怖的血气自他强横非人的体魄之中喷薄而出，其声音好似无数道雷霆炸响：
“古往今来三千万年，从来是弱者遵守强者的规矩，何曾见到强者遵从弱者的规矩？
天地的规矩我等要遵守，至尊的规矩不能不遵守，可你，还不配！”
其音炸空，带着不加掩饰的蔑视狂傲。
“鱼游水中，虎啸山林，狮霸草原，这是天地的规矩，可尚有鲲鹏腾空，化鱼为鸟，尚有大虎修成大妖，狮亦可凌于长空！”
凌天宗主负手而立，一口矗地通天的巨剑之影在其身后若隐若现：
“强者，无需规矩！”
“李道友，你有着绝世的才情，本该执掌东洲三分之一权柄，成为万万人之上的圣地之主，可惜了。”
也有掌教叹息一声，似乎有些可怜他的绝世才情。
东洲之地，千年，万年之中，似乎都没有几个人比他的才情更高了，这样的人物，本不该落得如此下场。
“封侯尚且不能，至尊更是遥不可及，你以为你真个称霸东洲了吗？”
邪极山主冷冷一笑：
“今日我等在此，你再无遁走之机了！”
“我要遁走，凭你们也阻挡不了我。”
一道道强横气机的压迫之下，天鼎帝负手而立，眸光睥睨：“还有谁，都出来吧！”
“你在等三大圣地的圣主吗？”
炼法台门主微微摇头，眸光明灭不定：“你有个好师弟，哪怕你叛门而出，都不愿对你出手”
有掌教眸光闪烁，冷哼一声，似乎对于炼法台门主口中那位天鼎帝的师弟颇为不满。
“师弟”
天鼎帝垂眸摇头，语气平淡：“一起来，也无妨。”
“道友，你太过狂妄了。”
太一门主轻轻一哼，一口幽幽明灭，似虚似幻，有着无穷道理交织，蕴含着莫可揣度的古朴大门自穹天至高处缓缓降落而下：
“玄之又玄，众妙之门”
古朴大门浮现之刹那，整个天鼎国，万万里天空大地，千百城池，亿万万众生耳畔，就响起了一道道如同天音般的呢喃之声。
无穷神光如瀑流溢，所过之处异象迭出，似有真龙凤凰环绕，似有穷奇，玄龟高鸣。
道道金光纵横交织，万万里长空之中，每一寸虚空似乎都被金光贯穿！
成为了实质！
虚空，被锁死了！
玄之又玄，众妙之门！
一缕气息弥漫而下，倏忽之间却已然充斥了天鼎国，更以不可形容的恐怖速度，笼罩了东洲百国，千百宗门，亿万万众生！
深沉而神圣的道蕴垂流之下，不知多少强大的存在被惊醒了，这不同于数年前的一道气息。
这是有人驱动了至尊至宝！
“这是，这是太一天尊留下的至宝之影！”
有修士认出这一道门户，心中顿时狂跳，骇然，不可思议至极。
天尊至宝！
东洲千百宗门，万万修士，无人不知‘众妙之门’，无人不至这号称天地巅峰的伟岸之力。
可所有人，是所有人，都没有真正见过天尊至宝的威能。
包括了十大宗门，三大圣地中的无数老古董！
因为，早在广龙至尊证道之后，就已然没有人动用过天尊至宝了！
时隔数万年再现，顿时就吸引了无数人的目光。
千百大小宗门，各国城池之中的散修，能一道横断东西，隔绝东洲与妖州之间，如同天关一般的关卡之外。
也有一尊尊强大的存在被惊动。
一片绵延千万里，无穷妖兽，凶兽横行的山林之中，一双猩红的眸光撕裂虚空，似乎看到了亿万万里之外那悬挂于长空之上的‘众妙之门’。
“玄之又玄，众妙之门人族的内斗，似乎比我妖族还要凶猛一些，嘿嘿，哈哈哈。”
呢喃之声好似天音，那绵延数千万里的巨大山脉之中，无数开启了灵智的妖兽，没有开启灵智的凶兽。
乃至于无数野兽，泥泞之中的虫子，蚂蚁，都为之颤抖，不敢做声。
“众妙之门”
演法台碑林之中，四太子眸光微微一黯。
宗门圣地执掌东洲最强之力，某种程度上，甚至不屑于隐瞒自己的心思了，早在数年之前，他们已然通过隐藏的耳目知晓了诸宗门的目的就是夺取诸王台。
可这世上最为绝望的事情，就是明知敌人的目的，却也根本无法抵挡。
封侯灵宝之后是众妙之门的虚影。
然后呢？
三大圣地，似乎还未出手。
不止是他，天骄城九大城区，几位太子，十四皇女，天鼎国的收拢的诸多高手客卿，神色也全都黯淡了下去。
深沉的绝望在他们的心头荡漾开来。
轰隆！
众妙之门横空万万里，气息滚滚而下，封镇了虚空的同时，压稳稳压住了天坛，以及天坛之上，那光芒缭绕。
内中正自发生绝世大战的诸王台洞天！
嗡~
强大的压迫之下，虚空如潮水一般褪去，显现出了封王台的真正本相。
那是一方漆黑如墨，其上空空荡荡，连一丝尘埃都没有的巨大法台。
法台巨大，遮蔽天日，似比整座天骄城还要巨大的多，流溢着古老沧桑之气，散发着令人惊悸的恐怖气息。
但，众人想象之中惊天动地的碰撞并未发生。
诸王台虽迸发出无数道法理深深的神光，却并未反击，任由那一扇众妙之门的虚影从天而降，将自己镇压在下。
只有一道法理碰撞的蜂鸣之声，回荡在天地之间。
“咦？”
见得此景，一众掌教不由的微微诧异，没有想到天鼎帝竟然没有催动诸王台反抗。
虽然他们并不认为诸王台能够抗衡众妙之门的虚影，但也没有想到他全然不反抗。
“放弃了吗？”
有掌教自语着看向天鼎帝，哪怕似乎优势占尽，他们也没有盲目出手，戒备反而更深。
防备垂死挣扎。
“这一天，你们期待了很久，筹谋了也很久了吧？”
一缕至尊气息横压垂流，十尊大敌的蠢蠢欲动之下，天鼎帝淡淡开口，他的面上无悲，却有一丝淡淡的笑意浮现：
“本座，也等了很久了！”
嗡~
开口之刹那，一道道灿若流火般的血气自天鼎帝的身躯之中缓缓浮现而出。
这一刹那，他的身躯如同彻底燃烧了起来。
一缕令人惊心动魄的气息，于他的体魄深处，缓缓升腾而起。
什么？
诸掌教心头皆是一动，猛然间似乎想起了什么：“你，你想借助我们的压迫，突破归一，封侯？！”
一念至，诸掌教全都色变。
全都想到了这个可能！
“你想学广龙至尊，在天地大变之前就突破归一之境，封侯称霸天下！”
惊阳山主勃然色变。
就自全力出手，发出一声怒吼：“痴心妄想！”
“阻止他！”
其他几大宗门的掌教也再不留情，血气滚滚如星空风暴咆哮怒吼着，淹没了入目所及的一切。
惊世大战，彻底爆发！
轰隆！
十数道封侯之宝的同时复苏，哪怕每一道只有全盛之时的百分之一，这一下的威能，也足以将任何洞天，
不，任何不加以抵挡的粉碎真空强者彻底毁灭了。
恐怖惊天的碰撞之下，那火猿，水彘纵然堪比洞天，似乎都没有抵挡太久，就纷纷爆碎开来。
但转瞬，那五道流转的神光之中，就再度踏出一猴，一彘，向着那恐怖的洪流冲击而去。、
死而灭，灭而生！
似乎只是一个弹指的光景之中，那火猿，水彘就已然破碎了千百次之多！
咔嚓~
终于，那一片缭绕四周，好似遮蔽洞天长空的星空，也彻底被撕裂开来。
恐怖的威能，似乎下一瞬，就要淹没一切。
嗡~
但就在火猿，水彘的再一次破碎之后，那被彻底撕裂的星空之中，原本熠熠生辉，以某种莫测规矩转动的‘星辰’。
突然之间全都黯然失色！
两道璀璨至极的光芒，遮蔽了漫天星辉，也盖过了那灵宝洪流之光。
洞天之中狼狈躲避的诸多真传们骇然抬头。
只见那一片星空已然消失。
取而代之的，则是将整个洞天都分成两色的绚烂神光。
天地两色！
一侧熊熊火焰焚天，拥簇着一轮大日升空。
一侧月光清冷如潮，承载着一轮大月腾起。
日月同天！
却不是星辰天体，而是那盘坐天阶尽头的道人。
于此时，
睁开了眼！
第一章和第二章合起来了啊第三章可能会晚一点了。

620.每个人的章说狗子都有看
每个人的章说狗子都有看
不得不说，对于这些还是不能平静。
斟酌吧，是因为自己想太多，想太多是因为怕自己做不好。
容我狗子思考一下，呈现更好的内容

621.第591章 五道神光惊天地
再睁眼，
若日月同天！
仅仅是睁眼这般细微平常的动作而已，洞天之中的各大宗门的诸多真传弟子已然感觉到一股苍茫浩瀚，沛莫能御的强大气息充斥天地。
“大梦谁先觉，平生我自知！”
低语似天音，好似经历千古岁月洗礼的平淡之音垂流天地间。
轰隆！
惊天动地的强大意志宛如实质一般横扫天上地下，穿透虚空，贯穿地壳。
无所不至，无所不在。
这一刻，风停云不流，天地似乎于刹那之间，停滞了。
沸腾的虚空灵机，震动的洞天大地，破碎的山川，激荡的江河湖海，那虚空之中灵宝迸发而出的惊天气机。
在这一刻，统统有了刹那的凝滞。
“是，是那元阳道人？他，他醒了？”
“醒了又能如何？那可是十多件复苏的封侯之宝，哪怕并未完全复苏，也不是洞天之境可以匹敌的吧？”
“是什么样的神通，能让他在如此险恶的情况之下，仍然闭目不肯停下？”
“这样的威能，莫非他真的能抵挡？”
这一幕太过惊人，洞天内外，所有人全都被惊动了，天骄城九大城区之中的修士更是为之哗然。
十多件封侯灵宝复苏之时他们本以为那元阳道人再无机会，却没有想到还有这样的变化。
毫无悬念的局面，莫非还有反转？
呼~
天阶尽头，安奇生不动如山，眸光开合之间，似有无穷无尽的光影在其中一闪而过。
那是洞天凝练的千万次推演，
那是对于洞天体魄之间无数次的尝试，
是五脏，五行，五色神光，
是南天门，酆都城，斩仙台，打神鞭，八卦炉的一次次蜕变。
是体内诸身神与洞天的结合，是太极神庭的补全，洞天，体魄，神意的高度凝合。
体内，是如同千万座火山一并迸发，层层推动，似乎每一个刹那都在发生不断攀升的力量。
一口气凝练了五方洞天，五脏，五行，五大身神，终于彻底归一，身神，历经两个世界，终于孕育而出了。
心若明镜照破一切阴霾，内外通透，心思澄明，精气神似乎在无限的趋同于一线。
他的眸光所及之处，虚空气流运转，细微灵机的变换，乃至于一举一动对于外界的改变，环境的变化
悉数在他脑海中浮现，碰撞，并且得到一个准确的数据。
精、气、神的无限趋同，彼此之间相辅相成，是单纯一道所不能够比拟的。
这一瞬，一种莫可言喻的圆满之感自安奇生的心头腾起。
这种感觉是如此微妙。
以至于这一瞬间，安奇生甚至没有在意那铺天盖地而来的灵宝威能，而是让自己的心灵，彻底的将这一刹那的感觉烙印下来！
体魄接近神意的巨大提升，是比任何蜕变都要立竿见影，都要让人难以忘却。
“元阳道人！”
蓝水仙，武二郎等人神色莫名震动，这一股气机之强横，让他们都有些震撼了。
哗啦啦！
似万丈瀑布拍击，如滔滔江河垂流天地。
巨大的流水之声于刹那的凝滞之后响起，血气如潮，滚滚激荡，那被‘日月’之光笼罩的五色光华。
再度迸发而出。
遥遥看去，只见五色摇曳于后，泾渭分明又相依相存，色彩艳丽而又法理深藏，合以眸光七色绽于长空。
直好似一只巨大无比的孔雀当空开屏。
轰隆隆！
但下一瞬，十数道复苏的封侯灵宝已然彻底撕裂了虚空，隆隆如星辰爆炸，淹没了一切。
当~~~
惊天碰撞之下，音波如潮。
如同万法楼中那一口封王至宝‘晨钟’被轰然敲响，浩荡之音如宇宙风暴横扫天地。
刚刚平静了刹那的洞天之中风云再起，处处飞沙走石，一座又一座的山峰被连根拔起，一条条的江河都倒立而起。
大地开裂，可见一道道灼热的岩浆喷薄而起。
恐怖！
巨大的碰撞之音下，不知几个宗门的真传弟子吭也没吭一声就被当空震碎。
恐怖的涟漪之下，他们的护身神通，强大体魄，法宝，都如同纸片一般被撕裂开来。
无人能挡！
这一瞬间，几大宗门的真传终于知道了寻常百姓在面对‘天倾’之时的心情。
那是上天无路入地无门的无力，那是无论你如何震怖，惊恐都无法躲避的彻底毁灭！
轰！
轰！
巨大的碰撞似乎只是一个刹那。
蓝水仙于水光缭绕之间被狂风吹拂的四处横飞，再睁眼环顾，如同世界末日一般的洞天之中，已然没有了几个人影。
似乎，只是这一下，诸王台中的诸多真传就接近全灭了！
如此强大！
蓝水仙，武二郎，以及梦先天，雪天风等执掌着封侯灵宝的真传弟子心中同样骇然。
有着封侯灵宝的保护，他们才越发能够感受到这一次碰撞的恐怖。
骇然色变中，诸多人的目光死死的被那碰撞的中心所吸引。
碎裂斑驳的虚空裂缝之下，唯一不变的天阶尽头处，有这一口三足两耳，五色交织，九窍八孔的巨大丹炉显现当空。      一道道封侯灵宝的威能倾泻之下，那一口丹炉一次次的开裂，崩碎，却又一次次的重新组合。
如同经历千锤百炼的神兵。
“那是？”
莫宝宝眼皮狂跳，有些不可思议的看着在诸多封侯灵宝撞击之下都安之若素的八卦炉。
他当然看得出那只是一道神通。
一道神通而已，竟然就抵挡封侯灵宝的撞击？
“莫非他真的能抵挡？”
有真传弟子心中泛起一个不可思议的念头。
随即被自己这个念头震撼的浑身发颤：“哪怕是诸位掌教，太上长老，若是没有灵宝护身，也要粉身碎骨吧？”
呼呼~
八卦炉中，安奇生环顾四周，外界所发生的一切已然被他悉数捕捉。
包括林洐龙的死，元独秀的昏厥，乃至于洞天之外，穹天至高处发生的恐怖战斗余波。
“封侯灵宝”
安奇生微微自语间，已然长身而起。
轰隆隆！
其起身之刹那，那笼罩于其周身之外的那一口八卦炉的虚影已然彻底的破碎开来。
那一道道强大的轰击之力，也于同时迸发而出，向着四面八方镇压而来的十数道封侯灵宝冲击而去。
嗤~
洞天彻底被割裂开来，显现出其后一片幽寂黑暗的虚无。
以及另外一口口闪烁着豪光的‘洞天星辰’，这诸王台的洞天，当然不止是一口，此处，不过是其中之一罢了。
嗡~
巨大的对冲之力下，虚空如同一张破烂的布被彻底的撕裂，咔嚓咔嚓崩碎的声音此起彼伏。
但旋即，那一道道封侯灵宝已然再度镇压而来。
足以撕裂虚空洞天的强大对冲之力，竟似没有在它们的本体上留下哪怕丝毫的痕迹！
“归一之宝，果真不俗。”
安奇生立于天阶之上，处于狂风之中，遥看那一道道封侯灵宝的再度镇压而下，微微点头。
继而，缓缓探掌。
轰！
只是虚虚一个前探而已，磅礴大力已然撼动虚无，频临破碎的洞天在此时，彻底的碎裂开来！
蓝水仙等人纵有封侯灵宝之光的护持，还是跌落虚无之中，但此时他们根本没有理会其他的事情。
凝神看向那一道缓缓探出的手指。
手掌白皙，似割裂黑暗与光明的‘道线’，缓缓而前，就好似分割了阴阳。
而其五指颤动之间，更有无穷法理闪烁而过。
肉眼可见的，一道煌煌神圣的门户冉冉升起，继而化作一方古朴斑驳，血迹斑斑的道台铡刀，
再度更迭，却又化作一方火焰熊熊的八卦丹炉，再然后，则是一道拔地超天，巍峨无尽的神山之鞭，最终，则演化出一方蕴含无尽阴煞，暗含生死大秘的幽幽城池。
南天门，酆都城，斩仙台，打神鞭，八卦炉五式散手更迭流转，似乎道尽了世间一切拳掌奥秘。
彼此更迭交替之下，最终化作了五道不含任何杂质，纯粹堂皇到了极致的神光。
青、赤、黄、白、黑
神光流转绽绽，勾勒出一副无尽煊赫的画卷来。
那是五指，
也是五脏，
是五行，
也是神，魂，意，魄，精，人之本我慧光。
是五气金木水火土，
也是五大身神凝聚演化之五方洞天！
五色神光！
横跨数界，无数积累之下，安奇生终于在五大散手之上推演出了能够完美发挥五大散手的第六式散手。
五色神光！
这不同于五气朝元只是叠加五式散手的力量轰击，而是真正运用着相生相克的五行法理，是阴阳太极的一个蜕变。
是他一身道法武学之大成！
轰！
五色神光若五道长河拍空而去，如同太古神人手持长鞭驱星赶月，鞭策大日。
苍茫浩荡之气，一时震人心魄。
“啊！”
被蓝水仙提在手里的元独秀受到冲击，猛然睁开眼。
下一瞬，他整个就愣住了。
破碎的洞天，深沉的虚无之上，五条色彩煌煌，美轮美奂的神光组成的大手，以横压万有，灭度一切的恐怖姿态。
轰然间击飞了，那一道道恐怖的封侯灵宝！
昨晚写了半张删了，仔细想了想之后，我还是要按照自己的来写。没有前戏，感觉还是难有真正的高潮。
不过狗子以后会缩减一些描写，只会在第一次出现的时候，描写一次，比如五色神光。
嗯，就这样，码字。

622.第592章 无物不刷
轰！
轰~~
山河破碎，大地坍塌，大片大片的山峰土地跌落洞天之外的虚无之中。
洞天破碎，虚无尽显。
苍茫浩荡之气弥漫似有，充斥八方，五色神光照耀之下，虚无之中有着刹那的明亮之色。
透过这一刹那的明亮，洞天之外注视这这一幕的诸多修士就看到了诸王台的真正面目。
诸王台，并不只是一方洞天。
此刻，在那洞天坍塌之后，所有人才看的清晰，那如玉般贯穿天地的白玉天阶所贯穿的洞天却远远不止是这么一方！
如撑天白玉柱一般的天阶之下，赫然有着一方又一方的洞天世界！
只是那些洞天世界根本没有丝毫的生机，如同坟茔墓地一般，让人望之而心寒。
那是诸王的墓地！
猛然之间，就有人心中明悟，这破碎的这一方洞天，倒像是天鼎帝专门为了诸多宗门的真传弟子准备的。
其下的无数洞天，才是诸王台的真面目！
轰隆！
但惊诧只是刹那，下一瞬，所有的人却已然被那五色交织，如似遮天的大手所吸引。
这一只手掌，震退了包括须弥金山，问天剑，天河之鞭在内的十数道封侯灵宝！
封侯灵宝，竟然被击退了！
且不是一件，而是超过十件封侯灵宝的复苏，竟然被人一击而退！
“这怎么可能？他竟然击退了封侯灵宝！”
“这是什么神通？怎么能够抵挡封侯灵宝，莫非也是神兵？”
“不，不可能，他怎么可能挡得住？他怎么可能挡得住？”
洞天之外无数看到这一幕的修士尽皆哗然，万万没有想到会是这样一个场景。
在他们想来，哪怕那元阳道人能够在这样的轰击之下不死，也必然是重伤垂死，无数手段用尽，才艰难的逃过一命。
谁能想到他竟然硬碰硬击退了所有轰击的封侯神兵！
天骄城九大城区之中，几大宗门原本的驻地之中，一个个在洞天之中被余波震杀的真传弟子们也都不敢相信自己的眼睛。
“他到底是什么人？这样的修为神通，他莫非是以东洲之外其他大宗门的掌教，太上长老？”
诸多真传弟子的脸色苍白。
哪怕有着替死之物，他们也是真正死了一次，替死之物能够保命，但那死之前承受的所有痛苦却还是要他们自己承受。
余波已然是他们无法抵挡之恐怖。
那元阳道人竟然能够橫击长空，面对所有的威能而毫发无损！
一时间，他们怀疑自家的掌教都已经疯了，让自己等人参与到这样的恐怖事件之中。
说好的同阶征战，说好的不足百岁呢？
“元先生神威！”
一众修士震动，十四皇女却是为之雀跃，忍不住放声呼喊，似乎压抑一下被释放了出来。
“元先生”
四太子神色复杂，看着那其中恐怖波动，心中有些惊喜，又有些惭愧。
若非不是‘元先生’自己神通广大，此番岂不是要死无葬身之地？
可惜，他根本没有办法出手。
无论是诸王台中的战斗，还是长空之上，他都无法插手，因为碑林之外，有一红衣少女静坐法坛，淡淡的看着他。
也在看着洞天之中。
“这元阳道人”
见得洞天之中恐怖的碰撞，苗萌心中颇为不可思议，以她的心性都有些无法相信。
这位强横非人的元阳道人，会是元独秀口中的那‘元阳小弟’。
是什么让元独秀产生了他可以庇护自家小弟的念头？
“嗯？”
天骄城第九城区某处，一个小小的茶馆之中，一个披着斗篷的神秘人于此时突然抬头，
幽幽眸光之中映彻出了洞天之中发生的一切。
他的眸光幽深难测，更似乎能洞彻所有。
他能够清晰的看到那大手橫击的所有细微之处，所有人都以为这是单纯的碰撞。
但他却能够看到。
那一道大手橫击之下，五色流光交织之间与诸多封侯灵宝相互碰撞，但事实上却非如此。
那一只大手，根本不曾与任何一件封侯灵宝碰撞！
事实上，哪怕是归一境界的强者，也只有寥寥一些人能够硬抗封侯神兵，否则，若是还没有自身体魄坚硬。
封侯强者何必炼制神兵？
那五色交织流转之下，或打或消，或缠，或阻却唯独不曾与之正面碰撞。
千分之一刹那都不到的时间之中，那一道五色神光却已然做出了让他都有些惊叹的繁复操作。
这绝不只是杀伐神通。
是一道集杀伐，防御，封禁，擒拿于一身的盖世大神通！
“这样的神通”
斗篷人微微自语，似乎也从未听说过有这样的一道神通在。
轰！
长空至高处，恐怖的战斗之中，灭情道掌教心中突然一跳，回首看去，正看到这不可思议的一幕。
“嗯？”
饶是他心思沉稳，此时都不由的眸光一凝。
但下一瞬，一道灿金拳印如星辰横空而至，所过之处，千百里长空都被彻底打爆了。
恐怖的威能伴随着的是天鼎帝冷漠而霸道的声音：
“与我争锋还敢分神？！”
轰隆！
猝不及防之下，灭情道掌教被一击打爆。
化作无尽黑雾划破长空，于数万里之外再度凝聚身形：“你该死！”
一击而已，他竟已受了伤。
心中杀意激荡之下，那一卷巨大的黑皮书浮空，书页哗啦啦而动，深层邪异的气息弥漫之中，就要咒杀天鼎帝！
不止是他，太一门主，惊阳山主，离鸾掌教也都神色微变，感知到了诸王台中发生的事情。
“暂且无需理会，那元阳道人纵然能够击退封侯灵宝的绞杀，也不可能自诸王台中出来！”      凌天宗主心中悸动越发强烈，如果可能，他恨不得此时就出手击杀那元阳道人。
但他也知晓轻重缓急，那元阳道人似乎修成了什么强横的大神通，或许有着威胁他们的实力。
但纵然他一步登天封侯，也不可能轻易‘众妙之门’的封锁之下脱困而出。
援助天鼎帝。
“这一句话，同样也可以送给你！”
乾十四双臂张开，骇人级的血气冲天鼓荡，深深的法理沸腾交织之下。
演化出了一座‘万龙舟’的虚影。
轰然撞向了天鼎帝：
“你我相识一场，今日不以神兵见高低，只以神通为你送葬吧！”
那一艘‘万龙舟’的虚影浮空之刹那，已然在数十万丈高空之中掀起一股骇人级的星空风暴。
遥远的星空之中，都似有星辰被一下摇落。
出现之刹那，已然以极端酷烈，蛮霸的姿态，撞向了天鼎帝。
气息所至之处，虚空一切有形无形之物都被恐怖的力量彻底排斥出去！
轰隆！
几大掌教的牵制之下，天鼎帝根本没有躲闪的可能，但他本来就没有想着躲闪。
只在那万龙舟撞击而来之刹那。
仰天发出一声长啸：
“正该如此！”
砰！
惊天动地的碰撞再度震动整个天鼎国，气焰滚滚，好似万千流星撕裂长空，点燃无穷压抑的高天。
这一刹，天鼎帝的龙袍被一下撕裂开来，其头戴的紫金冠也一下爆碎，一头长发如火焰狂舞。
剧烈燃烧的气焰之中，他衣衫尽无，实质的火焰燃烧万有。
他的躯体雄壮而强大，如同传说中的战神一般完美，每一寸筋骨线条都似乎是专门为了战斗而生。
恐怖的血气浇灌之下，他睥睨四方，长啸邀战：“要杀我，凭你乾十四还不够啊！”
其如狂魔，霸道之气肆虐。
不等几人反应，一出手，却已然遮天蔽日，将太一门门主，邪极山山主，炼法台掌教等人统统圈入了攻击之中：
“今日我若不封侯，诸位陪我齐赴死！”
长啸，怒喝，霸道绝伦。
这一瞬间，哪怕是观战的诸多大修士也都骇然，明白了天鼎帝的目的。
他赫然是要以最为暴戾，恐怖的战斗来升华自己，突破那一道在天地异变之后几乎已经成为传说的境界。
粉碎真空万有，归一封侯称霸！
归一！
归一！
他的战意狂热，只攻不守，甚至根本不去抵挡敌手的轰击，更不用任何法宝，神通，只是一双铁拳。
燃烧沸腾的血气，就硬生生以一人之力，压制了东洲极贵的十大掌教！
强横霸道之处，让无数人为之侧目。
洞天内外，战斗同样激烈！
轰隆！
五色神光横空照耀，煊赫长空。
被蓝水仙提在手里的元独秀瞠目结舌，一时震惊到几乎忘却了身在何地，恍恍惚，好似痴傻了一般。
自家小弟？
自家小弟已然强横到了这般地步吗？
他痴痴的看着，只觉做梦一样，那，那可是封侯灵宝，封侯灵宝
蓝水仙与莫宝宝也都目眩神迷，一时间有些忘我。
甚至忘记了自己等人是操纵灵宝与其为敌之人了。
轰！
一次，又一次的碰撞。
一次又一次的击退。
洞天之中的灵宝之光顿时黯淡了下来。
但哪怕到的此时，那一件件封侯灵宝之上，竟也没有丝毫的痕迹留下！
嗡~
又一次被震退之后，那十数道灵光已然黯淡下去的神兵灵宝，突然感知到了什么一般。
顿时再一次爆发开来。
惊世气息横流天地，神光再度燃烧起来。
鼎、图、剑、刀、锤、书、塔十数道封侯灵宝发出道道如同龙吟般的金铁碰撞之音。
巨大的法影充塞虚空，似乎是因为被触动了威严而愤怒，也好似是不甘的哀鸣。
但终于，还是划破虚空，就要遁走！
呼呼~~~
洞天毁灭而丝毫无损的天阶之上，安奇生衣衫猎猎，白发后仰，如神火燃烧。
他的气息幽深若汪洋，眸光开合之间，却有着一道道色泽不一的烙印一闪而过，缓缓凝聚成型。
封侯灵宝是超越粉碎真空的强者的法理交织，心血浇灌，传承所在。
自然，他也不会放过。
嗡~
心念一动之间，他再度抬起手掌，若神龙探爪般，抓向了那十数道欲要遁走的封侯灵宝：
“打了我，还想跑，哪里有这样的道理？”
五色神光可以御敌，杀伐。
却，更可，
无物不刷。
手指隐隐作痛，包了个创可贴在码字，稍微慢了点继续码字去了。

623.第593章 众妙之门
所谓五行，是金木水火土，但又不仅仅是金木水火土。
水为浸润、火表破灭、金代敛聚、木做生长、土即融合，这是万物演变之法，也是阴阳变迁之理。
太极者，负阴而抱阳，阴阳并有，而五行者，相生相克，五行之相生，是太极之阳，五行之相克，是太极之阴。
一阴一阳，五行变化，正是如此。
五行神光更近一步，则必然是阴阳二气，亦或者，太极道光。
这一道五色神光，正是安奇生对于阴阳演变过程的认知。
所谓的‘无物不刷’，也不过是五行相生相克之理，阴阳变迁之法。
嗡~
白皙手掌横空，五指开合间，道道神光垂流虚无之中，首先迎上的，则是一口三足两耳，色呈青铜，却又带着暗金之色的大鼎。
大鼎气息激荡间，似乎感受到了什么，于五色神光之中不断冲击着。
安奇生的五指或起或落，或消或打，不似是施展神通，更像是弹动一曲前所未有的曲子。
但让所有看到这一幕的人震惊的是。
仅仅是五指弹压，五色流转而已，那一口青铜大鼎就好似被无数山川河岳压了上去，如同喝醉了的醉汉般，晃晃悠悠的，失去了反抗之力。
被那五色流转的神光‘刷’了进去！
“真空鼎！”
有真空道的真传弟子目眦欲裂，恨不得冲进那诸王台洞天之中。
真空鼎乃是真空道的‘大小真空王鼎’之中的一口，干系重大，却没有想到竟然被‘刷’走了！
“啊！我宗门的万象图！”
离鸾庵的真传弟子也叫出了声，怨怒交加。
却是那‘元阳道人’一经出手就根本没有停手，在刷走了那真空鼎之后，顺势而行，将他们宗门的万象图也刷走了！
“你敢！”
穹天高处，离鸾掌教被天鼎帝震退一步，面色潮红一闪，怒气勃发。
离鸾庵没有太一门，万法楼那样的底蕴，这一道万象图，是她的配兵之一！
“有什么不敢？！”
天鼎帝狂放大笑，硬抗着两尊掌教的攻击，撼动虚空的一拳已然橫击万里，将那离鸾掌教也圈了进来：
“看你们如此惊怒，本座心中畅快至极！”
天鼎帝强横的体魄之上有着道道狰狞伤口，但他丝毫不在意，越战越是狂热，越打越是畅快。
反之，包括乾十四，太一门主在内的一众掌教却极为难受。
天鼎帝是当世第一人，他们都不否认，但他们十个都打不过他一个自然是不可能的。
只是他们地位何等尊崇，天地大变若来，都是有资格封侯，乃至于封王的。
哪里会想陪他一起死？
没人愿意和天鼎帝死战一换一。
以至于产生了一人压倒十人的不可思议的战绩。
但这注定维持不了多久。
终于，伴随着太一门主一声冷哼，神兵震空之下，天鼎帝终于第一次，被击退了。
但他俯瞰而下。
惊鸿一瞥之间，却也刚好看到那诸王台洞天虚无之中，立于天阶之上的‘元阳道人’缓缓收手。
在其神光流溢的五指之间，正捏着太一门九大真形源头之一的‘须弥金山’。
这一座曾经让他有着诸多好奇的封侯级灵宝。
此时，任其把玩，呜呜挣扎着，却也无济于事。
呼呼~
安奇生捏着须弥金山，神情淡淡，微微抬目，幽幽的眸光也似是洞彻虚无，看到了垂眸而下的太一门主。
十二件封侯之宝，已然尽数落入了他的手中。
洞天之中，除却迎风颤栗的几个诸宗门真传弟子之外，已然再无他人。
“问天剑，天河之鞭，万象图，真空鼎，须弥金山十二件封侯之宝，全都被他收了！”
“那五色神光到底是什么神通？纵然无人执掌，但那也是封侯灵宝啊！”
“元阳道人，元阳道人！这位到底是谁？”
天骄城，乃至于天鼎国，东洲各处以种种手段窥探之人全都为之震动。
也有不少人为之幸灾乐祸，，看到十大宗门的人吃瘪，自然有人心中高兴的很。
“小金！”
莫宝宝惊呼一声，声音都在颤抖，满是不舍。
“那一道神通”
蓝水仙缓缓吐出一口长气，他执掌的天河之鞭也被‘元阳道人’镇压了。
他心中也带着一抹不真实。
虽然封侯灵宝唯有在归一强者手中才能完全复苏展现锋芒，但是封侯灵宝何其之强横。
哪怕不曾完全复苏也足以让大能色变了。
就这么被镇压了，他还是不能平静。
他都是如此，雪天风，梦先天，武二郎，法无赦等真传弟子自然就更不必说了。
此时看着立于天阶尽头的安奇生，神色复杂，却都是默然了。
在这一位的锋芒之下，此次诸王台，他们却都成为了最为微不足道的背景，甚至，只是之一。
“这才多久？不可思议，不可思议。”
武二郎两手空空，但他却丝毫没有在意被安奇生镇压的方天画戟，眸光若火焰燃烧，身躯激动的颤栗：
“大世，大世真的要到来了！这样的天资才情，古之圣皇也不过如此了吧？”
他深刻的记得，数年之前初见之时，这位元阳道人固然强横，但似乎与自己也相差无几。
但此时，两人之间的差距已然是天差地别了，这，绝不是奇遇就可以解释的。
毫无疑问，这位元阳道人极有可能拥有传说之中的那几种体质，否则，绝不可能进展如此之大。
而这样的体质出世，毫无疑问，预示着冥月圣主曾经预测的那个大世将要到来了。
“五行五色，五方洞天，这种神通”
天骄城某处小茶馆之中，斗篷人阴影之中的眸光有些闪烁，似乎在思考什么，又似乎在推演什么。
“会是他吗？”
他微微自语一句，却已然在茶馆老板惊恐的目光之中，好似烈日之下的气泡般，消失的无影无踪。
“小弟他”
元独秀深深的吸了一口气，也勉强平静了下来。
他心中仍然有着无数不解，可还是充满了喜悦，自家小弟有着这样的成就，他自然无比欢喜。
但也有着一缕担忧。
虽然有着众妙之门的镇压，此次诸宗门镇压诸王台的谋划并未失败，但他还是彻底的得罪了几大宗门。
“我的小金。”
莫宝宝直跳脚，心痛的要掉眼泪，但见得安奇生这样强横的威势，他哪里敢上去？
转了几转，顿时看向了元独秀：
“元大哥，之前你昏厥，可是我们救了你”
元独秀回过神来。
只是一眼就看出了莫宝宝的心思，顿时摇头：“你们的恩情我会偿还。”      他自然知道莫宝宝想要说什么。
但他根本不会插手小弟的事情，更不必说那须弥金山砸人的时候没有丝毫手软，被镇压了就想拿回去。
这是没有道理的事情。
“元大哥。”
莫宝宝可怜兮兮的看着元独秀，他自己是一万个不想对那‘元阳道人’出手的，可须弥金山哪里是他能操控的。
元独秀侧过头不去看他。
身形一动，灵相催动，再度落在天阶之上，深吸一口气，拾级而上。
莫宝宝还想说什么，蓝水仙却已然摇了摇头：“杀人不成被人镇压，无论是人是宝，都要认栽。
你若有本事抢回来那也是你的本事，若是不能，也没有让人平白还回来的道理。”
他说着，也落在了天阶之上。
却没有攀登的念头，而是盘膝而坐，平复心境血气，缓缓恢复元气。
之前一次次碰撞，连这方洞天都被彻底撕裂了，他们哪怕有着封侯灵宝的庇护，消耗也是极大。
不止是蓝水仙，雪天风，梦先天等人也纷纷落下，于天阶之上盘膝而坐，他们感知不到外界发生了什么。
但他们很清楚，外界必然发生着惊天动地的碰撞。
说不得那位天鼎帝与诸掌教的战斗早已开始。
碰撞结束，亦或者分出胜负之前，他们除非死，否则都是出不去的。
而哪怕有着替死之物，谁又想这个死一次呢？
自然，包括武二郎这般的狂人在内，也没有一个有心思于此时去天阶之上撩拨那位元阳道人。
呼呼~
越接近天阶尽头，元独秀心头的震动就越是难言。
他能够无比深切的感知到虚空之中尚未散去的道蕴法理，那种苍茫浩大，强绝无敌的气魄，让他心神摇曳。
这样的感觉他曾经也有过，但那是面见万法楼掌教乾十四之时。
小弟，已然是粉碎真空境界了？
他压下心头的震动，踏步登上天阶之巅。
登顶之刹那，他已然看到了负手立于天阶尽头，似在远眺极为深远之处的安奇生。
再见小弟，他心中的诸多杂念已然消失了。
一股无形的气机深入骨髓灵魂，抹平了他心中所有震荡。
心中温暖。
这是他在天地间唯一的亲人了。
“林洐龙就这么死了，却是有些浪费了。”
安奇生背对元独秀，轻声说着。
他并没有杀林洐龙的念头，杀那林洐白都只是因为这人来来回回的算计让他心烦。
不过已经碰到他的头上，他自然也没有非要将其留给元独秀去杀的念头。
也没有这个必要。
一个林洐龙而已，不必特意去杀，但碰上了，杀了也就杀了。
“你我谁杀，都是一样的。”
元独秀摇摇头，并不在意。
家仇自己可报，小弟也可。
他上前两步，才看到天阶一侧摆着的十二件封侯之宝，包括须弥金山在内，这十二件灵宝都没了灵光。
如同死物一般失去了动静。
“喜欢哪一件，可以送你。”
安奇生眸光开合，透过深沉的虚空。
隐隐间，似乎能够看到那一扇矗地通天，沉重的足以镇压诸王台上百洞天的‘众妙之门’的门户。
众妙之门，相传乃是太一门的祖师自某处远古废墟之中得到的天尊至宝，据说乃是远古大能太一天尊留下的至宝。
太一门因此得名。
天尊至宝非是能够轻易驱使的，相比于天尊至宝，纵然是凝练了洞天，甚至粉碎真空强者，都太过微不足道。
一如凡人稚子吐气要吹走日月星辰，想要撼动谈何易。
他能以五色神光收走诸多封侯灵宝，但却没有尝试是否能撼动这天尊至宝的虚影。
因为根本没有必要，必然不可能撼动。
不过，这样的至宝，哪怕只是一缕微不足道的影子，也蕴含着深层的道蕴法理，若有机缘，甚至能如太一门祖师一般，从其中参悟出功法传承来。
安奇生自然认为几尊是有这个‘机缘’的。
“这是你的战利品，我不能要。”
元独秀摇摇头。
封侯灵宝谁人不想要？
元独秀自然也不例外，只是他很清楚，即便是在十大宗门之中，也只有掌教，千年第一真传，几尊长老，太上长老才有资格执掌。
给了他，也保不住。
他没有留恋封侯灵宝，看向安奇生的眼神中闪过一丝担忧。
但他刚要开口，安奇生的声音又自传来：
“大日万龙拳，要修的勤勉一些，听说万法龙楼之上有着一条天龙盘踞，你可以多看，多观想，感悟其形，其意，其魂”
他心思通明，自然知晓元独秀想要说些什么。
但他行事从不冒险，最为稳妥不过，哪怕是之前看似凶险的一幕，实则他在入梦之中也已然推演了数千上万次。
他此次出手，自然也是有着考量的。
东洲已然被十大宗门，三大圣地掌控数十上百万年，如此漫长的时间，他们的统治早已根深蒂固。
不加入其中而崛起，自然就会引来打压，敌视。
无论你是否真个惹了他们，都是如此。
“我不打算回万法楼了。”
元独秀再度摇头。
他很清楚，今日之后，万法楼已然不可能回去了，不但是万法楼，只怕其他宗门也都要视他为敌了。
除非
“回去，还是要回去的。”
安奇生远眺虚空，神色有着些微的凝重，诸王台外的长空之上，大战正自激烈。
一次负伤之后，天鼎帝已然血撒长空，似乎战斗就要落下帷幕。
说着，安奇生话锋一转：
“听说你有了道侣，还是极有希望成为下一任万法楼掌教的千年第一真传”
元独秀张张嘴，鼻孔喷出两道浊气来：
“嗯。”
晚安啊新的一周，求个票票。

624.第594章 我，不甘！
呼呼~
风自虚无之中吹来，元独秀有些凌乱。
他本以为自己已经刀枪不入，但听得安奇生问起，还是有些臊得慌。
好在安奇生对于这些事也没有多大兴趣。
莫说是万阳界，久浮界，人间道，乃至于玄星都少不了这般‘一树梨花压海棠’的事情。
更不必说，以洞天大能的寿数而言，千岁之寿也算不得大。
嗯，不算太大。
“你受惊不小，心不宁，盘膝静坐，感悟大日灵相真形，定心存神吧。”
安奇生没有多言其他，只是随口一说。
元独秀已然不由自主的跌迦而坐，一股安宁祥和的气息瞬间将他笼罩，一切杂乱的念头心思顿时如消失不见。
他原本还有太多的话想说，此时却说不出口，心中叹了口气，也自闭目凝神。
今日遭受的冲击太大，他深切的理会到了修行之路的残酷。
差距大到一定程度，莫说参战，连观战都做不到。
呼~
随意说了一句，安奇生也自盘膝而坐，随手拿起须弥金山在指尖把玩，眸光之中则映彻着诸多画面。
众妙之门，以及，发生在外界穹天之上，那一场惊世之战。
天鼎帝的战力无匹，一人独战十大宗门的掌教，持续许久，也没有明显的落入下风。
只是他心存借助十大掌教无匹的压力来突破那一道门槛，刚强太过，若真个突破也就罢了，若不能，则要万劫不复。
只是他心中却无有什么波澜，自己的选择，生或者死，自然是有自己去扛。
莫说他此时破不开‘众妙之门’的虚影，即便可以，天鼎帝也不会允许任何人出手帮他。
向死而生，没有必死之心，如何能够把握住生死一线间的突破之机？
更不必说天鼎帝他有着不得不突破的理由
“太一天尊，这名字，道号是有些大了”
安奇生心思转动，凝神于那一方镇压此处诸王台的众妙之门上。
万阳界修行，洞天为大能，寿元三千，血气如汪洋，举手抬足间已然能够移山填海，追星拿月也不是不可能。
但相比起至尊，却又太过黯然失色了。
远古天尊，上古圣皇，中古至尊，这称呼尊号不同，但无一不是极尊极贵的存在。
这是无数修士对于道之尽头的存在的敬畏。
这是，此界的至强力量！
那是仅仅是一缕气机，已然能震动天上地下，让九州四海为之悚然的恐怖存在。
亲身感受过悭山那一道字迹之上暗含的气息，安奇生对于这种力量，自然极为好奇。
“不死，这道门户之上，有着‘不死种’的气息！”
这时，在安奇生开始感知‘众妙之门’之时，遨游在诸多封侯灵宝凝聚的精神烙印之中的三心蓝灵童突然惊呼一声。
探出了小脑袋，满脸不可思议的看着虚无之中，肉眼不可见的‘众妙之门’：“不可思议，不可思议！有着些微‘不死种’特质的存在，竟然不能够长生？”
诸多封侯灵宝之上蕴含着的信息之多远远不是修士所能够比拟的，哪怕是封侯强者，其蕴含的信息也比不上这些流传不是几万几十万年的封侯灵宝。
在其中，三心蓝灵童自然得到了极大的好处，洞彻了极多的奥秘。
此时再感知到安奇生所看的那‘众妙之门’的气息，顿时就有了无比惊人的发现。
“不死种”
安奇生眸光微微一动。
幽林大界之中对于一切生灵的生命层次有着明确的划分，短命种最低，永恒种至高。
每一个层次的差距之大，也是难以想象的。
安奇生跨行诸界，唯一真正见过的长生种，除却拉塞尔那么一个有着梦魇九头蛇血脉的巨蛇之外。
只有幽冥府君之时的古长丰疑似是长生种了。
除此之外，上至黑白无常，下到蚊虫蝼蚁，皆是短命种。
而黑白无常与蚂蚁的差距，又是何等之巨大？
而不死种，却是比之长生种更高一个层次的存在，其特质有诸，但最为重要的，自然是‘不死’。
而自蓝灵童的信息之中他得知，不死特质，是与时空都有着干系的。
但若至尊至宝上有着‘不死种’的些微特质。
那么，古今圣皇
“不可思议”
三心蓝灵童几乎按耐不住的想要冲向众妙之门，却还是止住了。
因为安奇生将其束缚住了。
“怪物先生，这，这可是‘不死种’的特质啊，若是参悟此中奥秘，你追寻的长生奥秘，或许也可洞彻”
三心蓝灵童有些跃跃欲试。
不死种，它也只是在各种记载之中看到过，根本不曾真正接触过。
“这道门户不是你能碰的。”
安奇生神色平静，不为所动，只是淡淡的回应了一句。
就将三心蓝灵童塞了回去。
缓缓闭目，感悟着这一道‘众妙之门’的虚影。
玄妙二字，安奇生感知最深的，还是梦回春秋得见老聃之时，从其讲述得到的道理。
所谓玄之又玄，又可解为‘不可理解，不可言说’。
这是老聃对于宇宙大道的感悟，也就是，道容一切，却始终变化，因其随时在变，故而难见其妙。
因其玄虚，故难见其妙。
是以，众妙之门，其根源，是一个字‘变’！
安奇生心头泛起涟漪，以心中明镜映彻‘众妙之门’，则可见其虚无缥缈，似虚似实。
但刹那千万变化，纵然是他全神贯注，也根本无法把握住‘众妙之门’的真正形体。
因为其本就没有真正意义上的形体。
“世间不变者，唯变化本身，这一道众妙之门，不愧是东洲道之源流之一。”
安奇生心中自语一瞬，又自凝神感知。
至宝无瑕，可终究无人掌控，一缕气机更不是其本体之所在，洞彻其本源之后，安奇生心中渐渐有所得。
轰隆隆！
如宇宙风暴漫卷而来，似万千火山齐齐喷发，似远古撑天巨柱轰然倒下。
惊天动地的碰撞再一次爆发。      “啊！”
一声怨怒至极的痛苦咆哮如瀑布垂流：“你该死啊！”
滚滚气浪之中，炼法台掌教倒飞万里，小半身躯被猛然撕裂开来，充沛至极的血浪洒落长空，如道道血色瀑布悬挂高天。
粉碎真空境界的大能体魄太过强横，每一滴血都足以化作一道血河，这一下血撒长空，在无数观战之人看来。
直好似半片天空都被染成了红色！
嗡~
但转瞬，那洒落长空的鲜血已然逆流而回，向着倒飞而去的炼法台掌教而去，乍一看，好似一尊只有半片身子的人长出了千万道血色触手。
却是其体魄已然修持到了一个极高的程度，每一滴血肉都有着其深深的烙印，等闲不会离体。
哗啦啦~
千条血河逆流长空。
滚滚气浪之中，十大掌教统统被震退了千里，数千里。
一众人没了最初的淡定自若，一个个神色狼狈，衣衫撕裂比之天鼎帝好不到哪里去。
“以一打十，哪怕今日死去，你也足以自傲了。”
“若非生不逢时，你或许已然有了踏上那条路的资格，甚至，能够与诸王角逐至尊！”
“可惜，生不逢时，纵然你再强十倍，今日，也一定要死！”
一众掌教神情凝重，却显露出森寒至极的杀意。
论天赋才情，他们能在无数修士之中杀出来位列掌教之位，自然也是亿万万人中的佼佼者。
可这天鼎帝，却以搏命之法硬生生压制了他们十人。
这样的天赋才情，若非是天地大变的如今，放在上古，只怕是有着封王之资，甚至有着角逐那天地至尊的资格！
但越是这样，他们心中的杀意就越是强烈。
这样的人，若是在天地大变之后修成了归一，封侯乃至于封王，必然会是天大的祸患！
呼呼~
猎猎狂风之中，天鼎帝衣衫褴褛，遍体皆是狰狞伤口，隐隐可见其蠕动的内脏，以及那白生生的骨骼。
以他的强大体魄都已然不能够愈合伤口，可见其伤势已然严重至极。
但他的战意却越发的狂热，双眸如大日燃烧，即将喷出燃烧一切的火焰。
而此时，其手掌染血，炼法台掌教的半截被撕裂却仍旧在疯狂蠕动的身躯，赫然被其死死的握在掌中。
炼法台掌教立于长空之中，半截身躯的边缘挂着一片又一片的内脏，除却头颅之外，几乎被齐齐撕裂成两半。
“还我身子！”
他双眸猩红，暴怒狂啸：
“天鼎，你要找死，我便送你上路！”
轰隆！
他一声长啸，震的全身器官都在风中狂舞。
音波隆隆震动八方天穹间，西北天外，骤然间腾起了一道猩红战旗！
那战旗如被鲜血染红，于无尽神光之中闪烁着强绝凶煞之气，猎猎狂舞间，半片虚空都被摇碎了一般！
却正是炼法台的封王之宝，
‘炼血战龙旗’！
十大宗门执掌东洲百国，万万亿众生之命运，自有其傲气在，时至刚才，他们都不曾引动封王宝物来围杀天鼎帝。
而此时，这个平静，被打破了！
暴怒的炼法台掌教，悍然引动了‘炼血战皇旗’！
轰隆隆！
‘炼血战龙旗’浮空之刹那，星空之中骤然亮起一道璀璨剑光，无边锋芒之气的缭绕之下。
那是，凌天剑！
呼呼~
天骄城中大阵彻底展开！
碑林之外负手而立的苗萌心中也是一动，侧目看去，只见天骄城万里之外，也自迸发出一道惊天龙形神光。
伴随着这一道神光浮现的，是一道排空万里，响彻天鼎乃至于小半东洲的巨大龙吟之声。
那是，万龙舟！
嗡嗡嗡~~~
三尊封王之宝的复苏，似乎引动了连锁反应。
或是怕被彼此催动封王之宝在击杀天鼎帝之时顺手攻击自己，亦或者是要以无可抵挡的绝杀斩碎天鼎帝一切的希望。
一道有一道的封王之宝自天地各处复苏，一道道莽莽荒荒，奔流八方的强大气息滚滚充斥寰宇。
似乎整个东洲都被神光充斥了。
这，是真正的绝杀！
“老爹”
天骄城中，十四皇女神情悲戚，心中尽是无力，哪怕这一幕她已经猜测到了，但真的发生了还是接受不了。
可她什么都做不了。
何止是她？
碑林中的四太子，九大城区之中的几位太子，被天鼎帝收拢的诸多高手，也都神色黯淡。
诸王台之威震天动地，若诸王台在手，天鼎帝哪怕不敌，也可抵挡，退走。
可如今，诸王台被‘众妙之门’镇压。
没有着同阶灵宝，莫说天鼎帝尚未突破，哪怕是突破了归一之境，真正封侯，都只怕要被活生生打死吧？
“老头子”
四太子神情复杂，嘴唇蠕动几个刹那，却还是长长的叹了口气：“成也诸王台，败也诸王台”
“什么叫生不逢时？远古之前，无有修行之法，真形天尊尚能证道，中古之后，天地剧变，广龙仍能封尊！
偏生你我，就要等候天地变化？道可成，可求，却唯独不可被人施舍！”
天鼎帝仰望穹天，身上的狂放之气渐渐收敛，如同盛开的昙花骤然凋零，又好似沸腾的火山瞬间沉淀下来：
“我，不甘！”
今天白天忙其他事情去了，为啥不请假呢？因为我要更新。继续码字，还有两更。大家可以先去睡觉。狗子继续码字。

625.第595章 朝闻道
我，不甘。
这三个字吐出口，却没有丝毫的情绪流漏，似乎只是简简单单的叙述。
但天上地下，无论修为如何，身在何处，天骄城，乃至于整个天鼎国所有观战的修士的心中却都是一颤，一股不知从何而来的苍凉充斥了心头。
“老爹！”
“陛下！”
天骄城中，无数人失声，莫可形容的悲戚顿时充斥了所有人的心头。
对于天骄城诸多民众而言，天鼎帝庇护了他们祖祖辈辈近千年，无数人将其奉为神明。
此时听得这一声叹息，当即，就有人自屋内走了出来。
那是个普普通通的中年人，血气也不算旺盛，似乎并未有什么修为在身。
他走出屋子，仰望穹天，哪怕什么都看不清，却还是跪倒在地。
他是第一个，却不是最后一个。
天骄城九大城区，近万万的百姓，不知有多少从屋内走出来，或是惶恐，或是颤栗，或是悲愤，悲戚。
一个个沉默不言，却都跪在地上。
呼呼~
长空之上气息爆裂，没有人在乎天骄城中发生了什么，因为那毫无意义。
雄主陌路，顾盼自怜？
乾十四眸光微微一凝，他当然不会如此认为。
他能够感觉得到天鼎帝身上气息的低落，是将要向着一个更为恐怖的高度发起冲击。
“先贤圣人留下诸宝护持后人，却不想沦落为尔等镇压天下的权柄”
天鼎帝气息跌落，如同狂风中的萤火一般，好似随时都会熄灭。
但他的声音，却仍然平静的没有一丝颤抖：
“可那，终究不是你们的力量！”
法器者，是矿物锻造，混杂着符文禁制，以发挥效用，法宝之上，却已然有着铸造者的法与理。
而灵宝，却已然有着灵性，某种程度上是铸造者生命的延续。
蕴含着诸般法理，是传承，也是神兵。
可纵一法万人修持，但终究还是有差别，他人之法，他人之神兵，终究不是自己的。
古之圣皇，天尊，成道之前或有诸宝随身，但证道前后，则必然会炼制属于自己的成道之器。
就是因为，这世上没有绝强之法，也没有最强的神兵。
适合自己的，才是最好的！
封王灵宝在曾经的主人手中自然所向无敌，或许镇压过一个时代，可他们，终归不是封王灵宝的主人！
“嗯？”
乾十四神色一变，于万龙舟神光映彻之中眺望。
只见道道封王气息弥漫长空，滚滚肆虐之间，天鼎帝不退反进，迎着那浩浩荡荡的兵戈杀伐之气而上。
‘炼血战龙旗’鼓荡的兵戈杀伐之气无所不破，天鼎帝褴褛的战衣被彻底撕裂，体魄刹那间如同被摔碎之后从心粘起来的瓷器。
触目惊心。
“给你们机会，你们却不中用！”
但他却恍若未觉，踏步出拳，橫击那暴怒的炼法台掌教：
“那就先杀你！”
轰！
浩荡神光自地而起！
天骄城九大城区剧烈摇晃着，迸发出道道神光，那神光万道好似万千神剑划破长空，没入了天鼎帝雄壮的身躯之中。
天鼎帝的气势再度勃发，其身躯之中血气鼓荡之下，开始膨胀！
顷刻之间，就好似要充塞天地！
只是一拳，那炼法台掌教的神色却已然大变，半截身躯‘咔咔作响’：“你，已然突破了？”
砰！
拳印横空。
炼法台掌教再度爆碎开来！
“啊！”
炼法台掌教发出一声压抑不住的痛苦嘶吼。
而这一次，他在没有喘息之机，天鼎帝一拳横空而过，随之而至的却是灿若金阳一般熊熊燃烧的血气。
如火上浇油，霎时间，一团弥漫千百里的巨大火球已然于长空之中炸开！
轰！
但同时，要在西北方不知几十万里之外的‘炼血战龙旗’的那一摇，也随之落下。
天鼎帝也随之若烟花般爆碎在长空之中！
同归于尽？
这一幕让诸多观战的修士们又是骇然又是惊诧。
当！
一声巨大的金铁碰撞之音中，那自天骄城九大城区之中迸发而出的神光，竟在纵横交织之间，化生出了一口巨大的青铜鼎！
哗啦啦~
被一击震碎体魄的天鼎帝在青铜鼎之中再度化生出身形。
这一切，只在电光火石之间发生。
无数人尚且震惊于天鼎帝与炼法台掌教的同归于尽，下一瞬就看到‘死而复生’似乎没有任何衰弱。
甚至气息更加强大的天鼎帝！
“突破？不对”
“不可能，不可能如此无声无息！封侯必有灾劫，无灾无劫如何封侯？”
“可惜了阳道兄，此番伤了元气，只怕要退位了。”
诸多掌教神情微妙，彼此对视一眼，皆是看出彼此眼中的凝重。
于那炼法台掌教被一拳击爆的刹那，他们各自退步数千里，齐齐引动了封王灵宝。
无论天鼎帝是否真的突破，此时也不得不发了！
下一瞬，
万龙舟翱翔于空，如一头发狂的神龙横掠而来，向着天鼎帝一头撞去！
“可悲”
面对着凶猛一撞，天鼎帝微微摇头，似乎有些叹息。
话音似乎无视了一切虚空距离，在诸多人的心头炸响。
下一瞬，漫天神光化作帝袍罩体之刹那，天鼎帝已然再度出手了。
“我说过，封王灵宝，不是万能”
天鼎帝眸光变得淡漠，甚至显得黯淡，强大的气息蓬勃之下，没有人察觉到他眸光深处似有什么在熄灭。
他执掌诸王台上千年，对于灵宝的感悟极高，因为他与诸王台的契合度无比之高。
甚至可以说，除却缔造诸王台的那位至尊之外。
再无一人比他更契合诸王台了。
正因如此，他发现了诸多‘灵宝’一个不是破绽的破绽。
任何有着灵性，且内蕴洞天的灵宝，会下意识的避免撼动大地地脉，因为那会加重‘洞天之劫’！
天下有灵者，趋吉避凶几乎是本能！
而这，其他掌教或许察觉，或许不知道。
但对他而言，这，却已然足够了！
轰！
万龙舟展现威能，甚至遮掩住了‘炼血战龙旗’的锋芒！
千万道符文闪烁流淌之间，那万龙舟真好似一头千百神龙彼此纠结而成的怪物，而这头怪物，好似没有攻击防守之能。      唯独其速，快到绝巅！
倏忽而已，已然与天鼎帝重重拍下的天鼎撞在一起！
嗡~~
一道道肉眼可见的涟漪扩散开来，蛮横霸道的横掠八方而去，所过之处虚空都被彻底撕裂了！
要知道，天地的虚空可远远不是洞天可比的。
若说洞天的虚空如同纸张版稀薄，天地间的虚空，却如同千锤百炼的寒铁精英！
此刻，天地间的虚空被撕裂开来，显现出其后深不可测的黑色深渊。
“怎么会？”
但乾十四的眉头却是一皱，随即眸光暴涨：“你将整个天鼎国的地运，都凝聚在这一方大鼎之上？！”
洞天之劫！
是比境界突破更为凶险的劫难，且贯穿了任何凝聚洞天的修士的一生！
任何一尊洞天修士，都必须时时刻刻保持在全盛之时，甚至不断进步，否则，就要死！
事实上，东洲无数年下来，能够活过三千年寿终正寝的洞天大能，都寥寥无几。
天地断了修行之路，可洞天之劫却不会因为你的停滞不前而放过你！
是以，无论是洞天大能，还是诸多灵宝，但凡是有着灵性者，都会下意识的避过触及地脉，大陆。
因为修士进无可进，而灵宝自然更不必说了。
这也是他们选择战场在天空之上的原因。
只是他没有想到，这天鼎帝竟然将整个天鼎国，亿万人生存的地运凝聚在这一口鼎之上了！
若此鼎破碎，岂非整个天鼎国都要陆沉下去？
几大掌教同时猜测到了这一点，心头顿时咯噔一声，天鼎国城池千百，人口数以十亿计数，且地广人稀，在东洲百国之中不算最大，可也不小。
若有人摧毁了这般庞大的地脉，下一次洞天劫岂非是死路一条？
诸掌教神情动了动，不可避免的迟疑了刹那。
轰！
这时，也正好是万龙舟与天鼎帝擦肩而过。
掀起的狂风暴烈至极，吹动千百里虚空如纸张版疯狂震动着。
万龙舟，竟然避开了！
所有看到这一幕的修士全都哗然了，灵宝竟然还会手下留情？
亦或者说，是那位万法楼主根本不想杀天鼎帝？
一时间，饶是天骄城中的诸多真传，苗萌，四太子，二太子，九太子等洞天大能，也都为之色变。
有些发懵。
“这口鼎，名为人鼎！”
天鼎帝一步跨出，身躯似在虚实之间不断变换，却自有一股苍茫浩瀚之气横扫天上地下：
“这不是我的选择，而是整个天鼎国人的选择！”
轰！
一步踏出，虚空狂抖。
天鼎帝不施任何神通妙法，只是手持那口青铜色泽的大鼎，不招不架，就是一下！
轰！
第一下，凌天剑‘嗡鸣’颤动一瞬，不甘的偏移剑尖。
砰！
第二下，卷土重来的‘炼血战龙旗’发出‘哗哗’声响，没有与这口天鼎碰撞。
天鼎帝踏出十步，包括万龙舟在内的十大封王之宝，就被其砸了个遍。
且，毫发无损！
“原来你做这天鼎国君，是抱着这个目的！”
凌天宗主脸色铁青，似乎也没有预料到这天鼎帝竟然会如此去做，有些咬牙：“杀师叛教之徒，做出此等事，不奇怪！”
他手指颤动，似乎随时都想出手，催动凌天剑将其斩杀。
可凌天剑有着灵性，非是他能够轻易操纵，更不必说，毁灭一国万万里山河地脉，莫说是凌天剑，他只怕都要给陪葬！
他语气极为不善，身子却退的极快，凌厉剑光只是一闪，整个人已然横掠出去，正好躲过了天鼎帝蛮横霸道的一砸！
其余几大掌教也都退后极远，脸色都是不好，甚至可以说极为难看。
“想不到，几乎就让你成了，可惜了”
太一门主稍显平静，他深深的看了一眼天鼎帝。
隐隐间，他能够感受到天鼎帝身躯之中的某些东西，却没有说破，一转身已然消失在虚空之中。
却是见事不可为，直接退走了！
无比之果决。
他走的如此之果决，其余几大宗门的掌教们心中一动，似是听到了什么声音。
先是疑惑，随即惊诧。
继而摇头，虽然心中还有着不甘，却也还是退走了。
几道封王灵宝不愿摧毁地运，但有着灵光护体，退走自然也很快。
前后不过几个刹那而已。
穹天之上的神光却已然消失大半，沸腾激荡的天象，纵横狂舞的气流云霞也缓缓的平静了下来。
恐怖的余波，似乎就这么烟消云散了。
一时间，无数观战的修士心中都泛起一抹不真实，都已然打到这个地步了，突然罢手？
“这，这是赢了？”
天骄城内外，无论敌有，所有人都有些不敢相信。
包括十四皇女在内的天鼎国高手也都有些发怔，四太子则闭上眼，于碑林之中跌迦而坐。
闭目的最后刹那，他抬头看了一眼。
长空之中风流渐平，微风徐徐间，天鼎帝提鼎而立。
其身前六千三百里外，乾十四静静的看着天鼎帝，轻轻一叹：“李兄，你的确是可惜了。”
突破，也未必永远天崩地裂，更可能润物细无声。
他的眼力不差，更为重要的是，他对天鼎帝的了解极深，却是太一门主之外唯一看出东西来的人。
天鼎帝，突破了。
可他，也快死了
“可惜，可惜，什么又叫做可惜？”
天鼎帝一张口，带着淡金色的血液自他的口角流出，染红了他的牙齿。
交战至今，哪怕被一击打爆，他都不曾有过流血的时候。
但此时，却流血了。
这说明他已然把控不住自身的气血了。
“天地若有大变，必是无上大世，你此时耗尽了血气，寿元，毁了自己，自然可惜。”
乾十四微微摇头，心有叹息。
千年前的同辈，大多被两人杀干净了，只剩下彼此了，自然感到惋惜。
“呼！”
似石落湖中，点点涟漪伴随着一声‘咔嚓’之声，一道声音在两人的耳畔响起：
“天地或许大变，可，若不是所谓的‘无上大世’而是‘毁天灭地的灾劫’，又该如何？”
丢人了，写的贼慢这章四千字，算咱二合一？

626.第596章 太一玄门九变
砰~
砰~
低沉而悠长的脚步声如鼓点一般不断响起，如同远古神人捶打天空所发出。
天鼎帝抬眉看去。
只见随着太一门主退走而略微显得有些黯淡，似乎随时可能消失的众妙之门下的虚空如同心脏一般不住的跳动着。
众妙之门，仍然镇压着诸王台。
虚无之间，一道身影由虚到实，一步步走来，好似一块巨石落入水中，四周的虚空涟漪同心圆般阵阵扩散。
乾十四淡淡看去。
只见那白发道人踏步而来，其身形被虚空之中道道涟漪映彻的有些模糊，乍一看，似乎其形体无时无刻都在变化。
时而厚重如山，时而浩荡若天河，时而缥缈似云龙，时而暴戾如雷霆
气息百变，却无一不强，无一不让人心生悸动。
“元阳道人，竟从诸王台出来了？”
“越发看不真切，这几位大人物的心思难以揣摩”
“那，那种气机，怎么这么眼熟？”
天骄城内外，诸多修士看着踏步而出的安奇生，心中都是惊讶。
震惊于他能够自诸王台中走出。
而尚未退走的太一门弟子，却惊疑不定的看着安奇生，眸光之中隐隐带着一丝骇然，好似看到了什么极为不可思议的东西。
“这是玄门九变？”
乾十四眸光微微一动，很是有些惊讶的味道。
太一门中有九大真形图，而九大真形图合而为一，其真正的称呼则为‘太一玄门九变’。
相传乃是太一门祖师从‘众妙之门’之中悟出的大神通之法，据说是无数万年前太一天尊的绝学。
当然，也有人说是太一门祖师假借‘太一天尊’之名传道。
但无论如何，这一门大神通，似乎只有历代太一门主才能习练，甚至太一门历代门主之中都有人未曾完全掌握。
真正修至大成的更是寥寥几个，而那几个，无一不是名震一时的盖世人物。
这元阳道人，却哪里学来的太一玄门九变？
“元先生的进步，真是让人叹为观止。”
天鼎帝嘴角带着血色，整个人却不显丝毫狼狈，看着安奇生，微微有些感慨。
这是他第二次见到安奇生了。
这两年里，两人彼此能够感觉到对方的存在，但真正见面，却还是第二次。
相比起上一次。
这位元阳先生的进步之大，让他都有些惊叹。
他这一生，算上已经被他斩杀的几个对手，也从未见过天赋才情如此高绝的人物。
安奇生摇头不语。
在他的眸光深处，尚有道蕴未曾散去，这一缕‘众妙之门’的气机之上，他收获不小。
这一门‘玄门九变’是他在此界所见最为深奥的功法之一。
这是古之天尊的法门。
通过他人的灵宝感悟到神通，这对绝大多数人来说都是极为不可思议的事情。
若是太一门主知晓，心中只怕也要震惊难言。
他日日陪伴在众妙之门的旁边，三千年也不曾自其中感悟到什么东西。
若是知道有人只是惊鸿一瞥就领悟出了太一门的传承功法。
只怕要吐血。
“元阳道人。”
乾十四收敛眸光之中的震动，玄门九变是太一门的传承之法，他虽然惊讶却也不甚在意。
只是感知着他的气息，心中就有了一分小心：“你懂什么是天地大变？”
有关于这位元阳道人的所有情报，他早已翻阅了不止一遍，只是越是看得多，心中就越是疑惑。
这元阳道人身上有着太多的迷雾了。
一个不但有早产之症更有早夭之难的遗腹子，短短三年修持到这种境界，着实让他心中难以平静。
更怀疑他到底还是不是‘元阳’。
亦或者，真正的元阳早已死去，是有人借了他的名字在东洲行走？
但无论如何，感知着那苍茫厚重，时时变换的气息，他也不能够忽视他。
“天意自古高难问，其不仁，万物皆如刍狗！中古之时的天地剧变为何，无人知晓，未来可能再度发生的天地大变到底是好是坏，也没有人知晓。”
安奇生淡淡的回应：
“但能让天地发生变化的，绝不是祂感知到了修士的修行艰难，而是其他的什么”
自数年之前从郑龙求，璇玑等人的梦境之中他就已经知晓了当代冥月圣主的预言，未来天地大变。
可他曾经与人间道的天意有过纠缠，曾经体悟过以天意的角度俯瞰世界，是以，他很清楚。
对于天地而言，万物混一无有喜恶，万物万灵，乃至于星辰天体的生灭对其而言，都是毫无意义的事情。
祂的变化，自然不可能是因为修士修行之艰。
事实上，此界之修，本就是逆天而夺生机，更不可能无缘无故的改易天地规则，让天地更为适合修行。
“有些道理。”
乾十四意有所指，眸光深处泛着一丝复杂难明的色彩：“你似乎很懂天”      他越发有些把握不住。
天赋才情可以绝世，对于天地，万物的认知也能够自血脉之中感悟到，可阅历骗不了人。
这元阳道人在他的感觉之中，极为古怪。
有少年的朝气蓬勃，有着中年的沉稳不动如山，却也有着老年才有的心思豁达，万物不着于心。
这，不是能够从血脉之中得到的东西，反倒像是一尊上古老古董自血脉传承之中复活了过来。
若非是世无轮回，他都要怀疑此时站在自己面前的人，是不是一尊历劫重生的老怪物了。
安奇生没有再说什么。
他的气息缓缓归于平和，不再变化。
有关于此界所谓的天地大变，这两年多里他也有过诸多猜想，虽然受限于所知不多，难以推演出真正的未来。
但他有着不好的联想。
这并非是没有根由的，最大的依据，是这方万阳界的世界坐标的来源
“修行本就是问天争命，变或不变，本也没有什么。”
天鼎帝五指一松。
那一口由天骄城大阵所化之青铜大鼎已然轰然落地，化作千千万万道流光没入了天骄城九大城区之中的每一处细微之地。
这口鼎的凝练，不是为了他，而是天鼎国无数民众对于‘天倾’发自内心的恐怖而生成。
他所做的，不过是引导。
“乾兄，千年前的你何等的意气风发，面对三大圣地的行走真传都敢悍然挑战，为何如今，却变得怯懦，犹豫了？
一念动，万法楼万千修士景从，十数王朝，亿万万百姓为之奔走，拼命，这等权势，就果真让人如此的留恋吗？”
天鼎帝似乎已然不在意会不会有人趁机催动封王之宝对自己出手，看向乾十四的眸光带着一抹不易察觉的失望：
“你，终归是变成了曾经你最为鄙夷的那一类人。”
千年之前，两人同为天骄，一人是万法楼第一真传，一人出自离天圣地，两人自然是有着交集的。
“不如李兄活的简单。”
乾十四眸光动了动，看着天鼎帝气息越发不稳，也是轻叹了一声：“时，命，运，数人存天地间，终究难以真正洒脱。
断俗缘，却断不了道缘，也断不了，天缘！”
修行到了他们这个地步，自然而然的就能感知到天地间某种不可言说的东西。
命、运、时、数。
有些东西，不是说说而已。
他继承了先贤之道，坐拥万有，一念动万万人要为之动，生杀予夺，权势至高。
这，也是缘。
你要断，便要有承受所有的反噬。
纵然他有着决死之心，欲要寻求大道，却也做不到天鼎帝这般的干脆。
“罢了，你走吧。”
天鼎帝轻叹，他摆摆手，不再多言其他，。
事实上，他自己也是因为某些原因不得不为之。
若非如此，他或许也很难下定决心。
“如何能走？”
乾十四不为所动，回首看向安奇生：“搏杀之中生死与人无尤，林洐龙为你反杀本也没有什么。
可问天剑与墨玉戟，不能给你。”
封侯灵宝，万法楼不止两件，但也不会太多，这样的宝物，不仅仅是神兵，还干系着气运与传承。
诸宗门圣地的传承，都不是口口相传，也不会落于纸张之上，因为两者皆有着断裂之忧，唯有以灵宝传承，才最为稳妥。
灵宝纵有遗失，也有着寻回之时，不至于传承断绝。
两口封侯灵宝，就代表着万法楼的两道传承，这太重了。
“乾兄。”
天鼎帝微微皱眉，看向乾十四的眸光之中泛着涟漪：“当年故人唯你我而已，今日我不愿杀你，你且去吧。”
突破了那一道门槛，哪怕生命只有刹那，此时天鼎帝心中却也很是平静。
狂烈的战意之后，是死水一般的不起波澜。
并不想浪费气力。
“李兄，你时日无多，还是多去思量善后之事罢，时光弹指过，错过了，再不会有了。”
乾十四神情平静：“我只取宝，不会杀人，仅如此，李兄也要与我同归于尽吗？”
而伴随着他声音的响起，则是那万龙舟的冉冉升起，气息如阳。
他比之其他几尊掌教而言最大的优势是他真正将万龙舟带了来。
天鼎帝还欲开口。
一道若重锤击鼓的脚步声再度响起。
安奇生踏于虚空之上荡起的点点涟漪之上，掌中一口锋芒毕露的神剑‘呜呜’而鸣：
“那，你便来取吧！”
继续码字

627.第597章 乾坤有时尽，五色道无边
铮铮铮~~
问天剑铮铮而鸣，在抗拒，但纵然是‘灵宝’也只是兵器，而不是真正的生灵。
纵然它在抗拒，却还是在安奇生抬掌之后，向着乾十四迸发出锋芒。
嗡~
肃杀之气弥漫长空，千里万里虚空顿时被一股寒意充斥，似隆冬降临，万物枯寂，森森寒意，遥隔千万丈，也让观战之人心头发寒。
这不止是问天剑的锋芒，似乎还是某种强横剑法的起手式。
“嘶！元阳道人，他这是要挑战万法楼掌教？”
看的这一幕，不少观战之人头皮发麻。
东洲大地，最强的未必是十大宗门的掌教，但声名最大的，却无疑是这十个人。
哪怕是圣地之主，因久不出世，名头也比不得这十人响亮。
十大掌教，乃是千年，数千年中东洲当之无愧的掌控者，念动千万里缟素，万万人伏尸的大人物。
而乾十四，更是曾与天鼎帝同代争雄者，曾横推十大宗门同代无敌手，是真正的天骄级人物。
纵然强横如天鼎帝，举手投足有着震世之力，将炼法台掌教生生撕裂，却也没有伤到乾十四。
而乾十四，还是正面抗衡天鼎帝的几人之一！
这样纵然在十大掌教中都算强势的大人物，元阳道人也敢招惹，挑战？
哪怕看到他在洞天之中的神威，也没有人觉得他已然强横到这个地步了。
“这元阳道人”
诸王台洞天之中，盘坐于天阶之上的蓝水仙，武二郎，梦先天，雪天风等各宗门的真传佼佼者也都是一惊。
安奇生踏空而去，留下的涟漪不散，他们能够由此看到外界的一切。
他们兀自惊叹于安奇生能够出得去诸王台，却没有想到，他竟然要正面抗衡乾十四！
这可是千年前已然凝练洞天，且粉碎真空，执掌万法楼千年之久的大人物！
长空云起，气浪飞舞。
天鼎帝看了一眼安奇生，眸光微微一动，似乎感受到了安奇生的决意，没有再度开口。
呼呼~
气流呼啸间，乾十四立于长空之下，单手背负，眸光开合，似是感受到了安奇生不容商量的强大意志。
“真形，灵相，洞天，你的修法，似乎是中古之前”
乾十四眸光如海，映彻出外界一切细微之处。
自然，也感知到了安奇生的修法，。
似乎根本没有沿着广龙至尊整合的九境十一步之路走。
“适合自己的，才是最好的。”
安奇生眸光开合，淡淡回应。
横跨数界，他的眼界开阔，自然不会被他人归拢的路线所束缚，更不会与其他人一样，认为从来如此，就该如此。
他的底蕴，已然无需按部就班，沿着他人开辟之路去走了。
“可惜最好的却未必是最强的，有过无数代人验证过的道路，终归不是已然被岁月淘汰的古法可比。”
乾十四微微摇头：
“若不然，广龙至尊，又如何能够被称之为古今十尊大天尊之一。”
他能修行到如今这个高度，纵然千年不得再进一步，对于修行却也有着极为深刻的见解。
在他看来，这样的道路，比起正统道路要难的多，且也未必有着什么优势。
能如此得道者，修正统之法，只会更快，更稳。
“广龙至尊”
安奇生神色有些微妙，似笑非笑，意义不明：“多说无益，试一试，岂非更好。”
乾十四以为他是不知天高地厚的后起天才，却不知，两世为人，跨行三界，算上入梦之中修行的岁月。
乾十四在他面前，也只是个弟弟。
他修行的时间也已经极为漫长了，他的突飞猛进，是奠定在他一步步积累下来的丰厚丝蕴之上。
“呵~”
乾十四正视安奇生，脚下一个前踏：
“好。”
轰！
只是一步前踏，他的身子就似无可抑制的膨胀起来，于安奇生的感应之中，其澎湃血气鼓荡之间，似要充塞天地一般！
刹那而已，安奇生就只觉眼前一花。
一只白生生的拳头如同流星坠地般出现在他的眼前，虚空，似乎在他面前毫无意义。
“嗯？”
安奇生眸光一动，似是也没有察觉到这一击是如何到来。
但他惊而不乱，手掌一个上抬，五指弹动如抚琴一般落下，迎上了那橫击而来的一拳。
砰！
低沉宏大的碰撞声响起之时。
安奇生已然后退，背脊重重撞破了气流与风云，所过之处，硬生生拉扯出一道长达数千里的真空隧道！
一切有形无形之物，都被他一下撞碎！
一击之下，已然倒退千里，一人纹丝不动。
似乎高下立判。
天骄城内外观战的修士们顿时议论纷纷，少了封王级灵宝的威慑，大部分修士都恢复了灵动。
此时见得这一幕，有人可惜，有人冷笑，也有人冷眼旁观。
“道高一尺，已然是两个天地，洞天，不是越多越好。”
乾十四神情平静，踏步若闲庭信步。
他的气息强横，上冲天穹，下摄大地，气势堂皇而厚重，每一步踏出，就好似有一座山岳降临，让虚空天地都感受到了沉重。
粉碎真空，又名粉碎一线真空。
一线虚空之隔，却已然能够无视虚空距离，千里万里，对他们而言，实则与贴面也没有任何差别。
而对不到此种境界之人而言，却仍然是千里万里。
“那是因为，你仅有一方洞天而已。”
安奇生神色不变，反而眸光中带着一丝思量，闻言，也不怒。
只是同样一步踏出。
轰！
强横若汪洋一般的血气自他周身喷薄而出，承载起那五道绚烂至极的神光。
浩荡神光充斥云霄，五色交织之下，天穹如同化作了一片彩色的海洋。
青、
赤、
黄、
白、
黑！
五色再现，彼此流转勾勒之下，化作了一方绵延数千里的巨大画卷，遮蔽天日。
隐间其中天门巍峨，云雾缥缈，神山矗地而朝天，巍峨无尽，道台斑驳而肃杀，八卦炉火熊熊燃烧。      酆都城幽幽明灭，宰执生死。
五色通天而彻底，入目之所及，天地似再无异色。
强横至极的意志垂流八面，震动四方，肉眼可见的，似有五方洞天自其中沉浮，如同五颗星辰般环绕着。
五色披撒之下，如同太古神灵降世的安奇生。
轰隆！
浩荡血气冲天之时，乾十四再度打出一拳，撕裂虚空而至，千里万里如身前三尺，拳印霸道苍茫。
如同太古神山横空而下，苍劲的可怕。
但此时，五色神光交织之下，安奇生周身的虚空似乎在无限的拉伸，纵然那拳印能够撕裂虚空，快到绝巅。
却也不可避免的显现了行迹！
砰！
安奇生抬手，五色神光自其掌间流转，稳稳的接住了这强极一拳！
他的衣衫狂舞，满头白发后仰如火焰翻滚，但他眸光深邃，这一次，半步未退！
“嗯？”
乾十四眸光一动，感觉到了一股虽然不如他，却似源源不断的强大力量。
那五色流转如同一口天地大磨，在不断消磨着他的力量。
继而，五色流转的神光。
自高而下，猛然刷落下来！
砰！
五色神光有着天下极速，真好似大日之光，瞬息而已，已然如坍塌的穹天，重重的砸在了那乾十四的身上。
轰隆！
沸腾的血气与神光全都被一下拍散。
乾十四神色一变，他似乎感知不到自己迸发的血气神光，甚至连周身的气机都被一下刷走。
刹那而已，他竟一个踉跄，险些被刷的跌下长空！
“这是什么神通？”
乾十四终于失了淡定，脸色有了变化。
他稳住自己的身形，施展极速后撤，不与那五色神光碰撞，隐隐间，他感觉到了这股无物不落，无物不破的强大神意。
这一道前所未有的神通，让他感觉到了一丝危险。
刷！
五色神光再度破空。
这神光可不是细微的五道，而是彼此交织笼罩数千里的一片五色天！
每每一个刷落，数千里长空都在摇晃，一切有形无形之物全都消失不见，所过之处，天地竟好似成了彻底的真空！
退！
退！
退！
乾十四眉头紧锁，区区五方刚刚凝成的洞天而已，理论上他一只手就可以全部撕裂。
可这五方洞天有着某种不可形容的道蕴，彼此交织流转之下，产生的力量远远不是叠加的五方洞天可以比拟。
沉重的不可思议！
只是他的速度极快，踏步间虚空似乎毫无意义，任由那五色神光一次次刷落，但未曾明悟粉碎真空之奥秘。
就无法追的上他。
两人一个刷，一个闪，一时之间，好似维持着一个平衡。
甚至，在熟悉了五色神光的攻击方式之后，乾十四的躲避已然变少。
但对于其他修士而言，这一幕，就极为不可思议了。
“他，他在追着万法楼的掌教在打！”
一个太一门的弟子声音有些发颤，简直不敢相信自己的眼睛。
那可是东洲至高无上的十三个人中的一位，执掌万法楼，万万人惊艳膜拜的大人物。
此时，竟然被人杀的连连后退？
“怎么可能，之前他还不敌，那五色神光，莫非是一件异常强大的至宝？”
万法楼的几个弟子才是吃惊不小，看着这一幕，只觉心里有些东西坍塌了。
诸王台洞天之中，武二郎，蓝水仙等真传弟子中的佼佼者，看着这一幕更是双眼发直，一时失声。
倒是元独秀还在天阶之上闭目冥想，没有看到那位如神明一般强大的掌教被自家小弟压着打的一幕。
只有寥寥几个人能够看出其中的奥秘。
知晓乾十四是在熟悉这一道诡异神通。
但饶是如此，所有见得这一幕的人，也都震惊难言。
天骄城第一城区，碑林之外，苗萌看着这一幕，神色也有些变化，她都没有预料到，自家道侣的小弟，竟然能压着掌教打。
哪怕只是一时呢？
也已然是极为不可思议的事情了。
“这位元先生，有点意思”
天鼎帝看的最为真切，他有些惊讶，却也终于放下了心。
身形不见如何动作，整个人已经消失在长空之中。
“哼！”
终于，乾十四冷哼一声，不再躲避了。
他的脸色颇为不好看，以他的地位被一个小辈逼迫的连连退避，已然是奇耻大辱了！
他纵横东洲上千年，哪怕是面对天鼎帝都没有退过如此多次。
咔~
他一手撕裂虚空，踏步而出，气血狂飙之下，已然再度打出一拳。
“神通不差，可惜力量不足，纵然你能刷走万物，但你又能刷走多少？！”
轰！
拳出之刹那，大片被五色充塞的天穹已然被坍塌了，一方莫可名状的黝黑孔洞之中传出一声惊天动地的龙吟之声！
吼~~~
龙吟之声震空大作。
一道道苍劲可怖的龙形气劲已然宛如实质般冲霄而起，道道灿若流火，条条如同鎏金
千龙翔空怒吟，彼此交织纵横间，化作了一方大若星辰天体，却比日月之光还要璀璨的千龙拳印。
隆隆震动着，已然冲进了那五色神光之中。
以横推一切，碾压万有的强势，
向着安奇生重重砸去!
ps：推书一本，老柳的书《我真没想重生啊》看过最好的重生文了，大佬的书当然不用我推，谁让咱求py呢。
继续码字哈安老爷无敌横推要开始了。

628.第598章 自此刻，东洲无敌！（感谢盟主
“万法天龙拳？那五色神通果真如此之强？”
碑林之侧，苗萌神色微动。
这一拳绚烂至极，曾在与天鼎帝的厮杀之中使用过，其名为‘万法天龙拳’。
相传那是万法楼一位雄主自万法龙楼之中领悟而出的大神通，威能强横绝伦，在东洲有着极大的名气。
乾十四正是修成了这一式大神通，才有着在千年前与天鼎帝交锋，并继承万法楼掌教的资格。
他用处了这道神通，却是说明那五色神光，真的让他感受到了威胁。
可虽看到那五色神光刷落过复苏之后的封侯灵宝，但看到这一拳，苗萌才真正感受到了这一式前所未见的神通的强大。
她分明能感觉到，那元阳道人的气息，力量，都比不上乾十四这样的粉碎真空强者。
轰隆！
拳印横空，赤金之色如天剑划破五色交映的虚空。
其若千条神龙交织而成，如同有着自己的生命，虚空呜呜碎裂间，与五色不断的碰撞。
五色若磨盘不算流转碾压，一层层剥离拳印之威。
但直至其上千百龙形尽灭。
乾十四那霸绝一拳，方才展露真正的锋芒，其气苍茫，其意浩大，千万龙形之上却是横流沧海的乾坤一拳！
“此拳，是我半生修持，其名，天地合！”
拳印隆隆震下，话音随之而来。
漠然冷酷的杀意滚滚激荡间，那强绝一拳，已然在五色不断流转之中，轰然而至！
霎时间，天地失其色。
五色似乎也在此时消失。
真好似天地要在此时合拢了。
一时之间，天地茫茫间，唯安奇生一人而立。
呼呼~
安奇生立身天地之间，四周的虚空乃至于一切有形无形之物，全都被那一股自四面八方而来的恐怖力量横推而来。
拳自前来，也自后攻，自上而压，也自下击。
一时间，拳印未至，四面八方那无可匹敌的强绝之力的盖压之下，他强大的体魄已然发出了道道不堪忍受的呻吟之声！
这一拳的威能且不必说，单单是着横推而来的强绝压迫，已然足以粉碎星辰天体了。
“万法天龙，天地合”
安奇生眸光开合，一缕常人不可见的神光缓缓收敛。
其手掌抬起，无穷无尽的五色光辉随之逆流而回，尽数归于其五指之间。
继而，迎着四面八方而来的凌冽拳锋。
他五指弹动间，一掌横推而出！
呼~
掌印横推之刹那，拳印已至。
嗡~
似天地在此时为之爆炸，巨大到了极限的碰撞之音，似是超越了普通人能够捕捉的极限。
以至于，好似没有了声音！
天地无音，日月无光！
直到这时，观战的诸多修士才猛然对这八个字有了深切的了解。
似几个刹那，又如同许久之后。
一道由心神，元气，音波三重恐怖巨力所掀起的滔天巨浪才在长空之上骤然炸开，如千万头太古凶兽奔腾践踏。
滚滚扩散八方。
一时间，天空如同变成了海洋。
无数人骇然抬头。
只见那横流沧海霸绝天下的拳印橫击之前，是一道五色缭绕，黑白拱卫的巨大门户。
那门户不知从何而来，又好似从古至今一直矗立在那里！
在那滚滚无尽，强绝无敌的拳印洪流之前，却如千万年不改之谯石，任由海浪拍击，却仍旧巍然不动！
其门高，其气浩荡，其意更是深远至极。
如同其门后居住着无数神灵，仙佛，气长无极，浩若星海。
而在乾十四的眼中，却又截然不同，他的眸光之中映彻之下，仍然是那五色流转，阴阳更迭之景。
但在其内里，却是五方洞天在以某种极为难以形容的轨迹运转，且最终，合一。
“这才是这门神通的真谛？”
乾十四心中泛起一抹寒意：这一式神通竟然不是攻伐神通，而是封禁神通！
惊觉这一点，他几乎想也不想的就罢手。
刹那而已已然遁破虚空，极速后退。
他不想再退，可不得不退，这一道五色神通让他感觉到了威胁！
千年之前他横行东洲，与妖州乃至于其他几大州的天骄都有过争锋，甚至有过越阶而战的战绩。
正是那一战，奠定了他继承万法楼掌教的资格。
若如今栽在了这里，岂非是毕生都无法洗掉的奇耻大辱？
“乾十四，要栽了？”
遥隔无垠虚空观看此战的诸多修士，见得这一幕，心中不由的也是发凉。
乾十四何许人也？
千年之前与天鼎帝都有过争锋的天骄，曾经横扫千年前的同代几乎没有什么敌手，若非是天鼎帝更强。
他就是那一代最为璀璨的人杰。
但饶是如此，万法楼这千年声势之浩大几乎要追上太一门，其中也有着他的原因。
谁能想到，在围攻天鼎帝的一战之中都没有受到太重的伤势的他。
竟然被一个自声名鹊起至如今不过三年的‘小辈’逼到了如此地步？
一退再退！
这一瞬，连其他未曾退走太远的几大宗门掌教，心中都升起震动。
此子之强，只怕已然不逊于他们了。
他能逼退乾十四，就能逼退他们！
“迟了。”
安奇生眸光幽幽。
两人之前追逐碰撞，乾十四揣摩出了这一道五色神光的运转法理，自然，他也在乾十四一次次撕裂虚空遁走之时。
捕捉到了他的破绽之所在。
撕裂虚空而行，看似是瞬间移动，但却又似是而非，其挪移之刹那，会有些微的波动传出。
那是虚空撕裂弥合，虽只是刹那，却已然足够了。
他这一道散手以他曾在地星听闻的传说之中的一记大神通为名，自然是因为两者有着相似之处。
比如，他这一式散手，防不如八卦炉，攻不如斩仙台，宏大不过南天门。
但封镇，却是最强！
嗡~
五色合一，绚烂神光如同彩虹一般刷落而下。
自虚空之外，贯彻虚空之内，真好似一道拱桥，连通了虚空内外！
将面色动容的乾十四笼罩在内！
轰隆！
如千百雷霆炸响在心头，这一瞬间，乾十四心头真正有了一丝恍惚。
恍惚间，他又想起了天鼎帝的话。
自己，似乎果真已经不是个纯粹的修士了
但这个念头浮现的刹那，他已然将其斩去，于那五色笼罩之中，他震空而长啸：“吼~”
一声巨吼，他再度爆发血气，任由五色如同黑洞般吞噬，仍旧如火焰般熊熊燃烧。
谁又资格拿我乾十四当踏脚石？
想在我身上越阶挑战？！
无数年不曾有过的暴戾在乾十四的心头喷薄而出，继而化作欲要毁天灭地的恐怖杀意：
“痴心妄想！！！”
轰！
轰隆隆！      五色摇曳，半片天空都随之摇曳起来。
安奇生立于长空之上，周身筋骨摩擦震动，发出阵阵雷鸣一般的爆响，周身血液都在沸腾，都在狂暴。
一头白发末梢，竟然泛起了一抹红色。
血气激荡至此！
他的体魄紧绷，手掌疯狂弹抖着，只觉自己手掌压迫之下的并非是一个人，而是一头太古凶兽之王！
是即将爆发的宇宙潮汐，是积蓄了千万年的恐怖火山，是即将走向末路，就要炸裂的恒星大日！
任由五色流转，气血爆发，竟然都几乎被挣脱了开来！
“粉碎真空，确实不同凡响，这血气之强，胜我数倍不止。”
安奇生深吸一口气。
如同火上浇油，整个人都好似燃烧起来，灿金色的火焰在他周身熊熊燃烧，更点燃了小半虚空气流。
彻底引动了自身一切力量！
一时之间，穹天好似变成了火海，焚尽了滚滚而至的气流，驱散了尚未到来的雷雨风暴。
竟是硬生生的，
将即将脱困的乾十四镇压在五色神光之下。
似乎下一瞬，就要将其彻底镇压！
“不好！”
看得这一幕，天骄城中诸多万法楼的真传弟子，以及陪同的几尊长老都目眦欲裂，骇然之中带着沸反盈天的狂怒：
“元阳道人！”
咻咻咻~~~
一道道法宝从天而起，夹杂着狂暴的气血直冲五色交织之地而去。
“放手！”
一老者须发皆张，咆哮之中已然横跨长空千里，漫卷无尽云流风暴，拍出遮天一掌。
欲要逼迫安奇生撒手！
刷~
但长空之上五色神光仅仅一股鼓荡，一道黄光垂落，就破掉了那遮天云掌。
几乎同时，那老者怒吼之声戛然而止。
整个人连同其身后一道道划破长空而来的法宝，一并消失在了五色神光之中。
呼~
诸多怒吼的万法楼真传弟子如遭雷殛，法宝丢失之后一个个咳血倒退，兀自不退的几人，也于下一瞬，就消失在五色神光之中！
毫无反抗之力！
秒杀！
看到这一幕，连天鼎帝都面色一变。
那老者他认得，虽然不是粉碎真空强者，却也凝练了洞天，在万法楼的长老之中已算的上高手了。
纵然自己想要拿下他，只怕也要费些手脚。
但竟然被这五色神光瞬间镇压了？
天鼎帝都有些惊讶，天骄城内外，乃至于遥隔虚空观战的诸多高手，也全都愣住了，甚至有些不可思议。
这是什么诡异神通？！
轰！
天骄城中，苗萌终于还是不能坐视不理。
纵然那人极有可能是元独秀的‘小弟’，但她身为万法楼弟子，也绝不可能坐视掌教被人镇压！
她脚下一踏就要冲天而起，但她的身前，却突然多了一人。
其人两鬓斑白，眸光幽深，却正是天鼎四太子。
“让开！”
苗萌脸色一冷，继而合身向前，惊涛骇浪也似的血气瞬间如火海笼罩了整个天骄城。
声势浩大！
四太子却神色不变，只是淡淡开口：“都说你苗萌是这一千年的第一人，却要见识一二。”
一阻还一阻。
苗萌眉目含煞，一言不发，踏步杀向四太子。
同时她十指连连弹动间，发出一声轻啸：
“万龙舟！”
轰！
轰隆！
璇玑立于悭山山下的灵田之中仰望穹天之上那一片正自不断颤动的深邃星空，神色凝重：
“与元阳道人交手的会是谁？”
星空深邃而浩瀚，似乎无有尽头一般，而其中，诸多星辰虚无黯淡，却也有着不少已然被点亮。
其中一枚亮如弯月的，是她的洞天。
除却弯月之外，还有着十数颗‘星辰’也都亮着，其主，自然就是不远处，也在远眺星空的郑龙求等人。
而其中最为引人瞩目的，却是那五颗色彩不一，却皆绚烂无比的星辰。
自己等人凝练的洞天与之不可同日而语。
短短数年凝练了洞天，对于他们而言，是难以想象的惊喜，可凝练的洞天被人操纵的比自己等人更为熟稔。
就是一个让人无比悲痛的事情了。
“星空两次震荡，洞天狂暴，他定然是遇到了大敌！以至于调动洞天之力。”
“算算时间，如今只怕就是诸王台之战，那元阳道人在天骄城，莫非，莫非是宗门终于找到了他？”
“什么终于？宗门始终不曾放弃过寻找我等！那补天阁被这元阳道人毙杀的大能，也有三尊了，这必然是我等宗门的动作！”
“近二十方洞天啊，谁能镇压此獠，此獠”
“难不成是宗门的大师兄？不，即便是万法楼的大师姐，只怕也未必是这元阳道人的对手”
郑龙求，墨长发，法无灭等人远眺星空，神色都有些恍惚，难看。
越是修行，他们越是能感受到自己等人与那元阳道人之间的差距巨大，连法无灭都几乎放弃了反抗。
此时见得星空两次震荡，且第二次震荡的无比之厉害，只怕这元阳道人终于碰到了对手。
只是，身怀近二十方洞天，其力量之恐怖只怕洞天之中无人能比，加之他也有着自方灵谡手中夺来的封侯灵宝。
洞天大能之中，谁又能敌得过他？
轰隆！
一众人正自猜测之时，陡然听得星空之中传出一声炸响。
虚无之中五色乍闪即灭，继而数道人影伴随着一些迸发着灵光的法宝，跌落在虚无的星空之中。
“那，那是万法楼的王长老？”
“王长老？他，他也被擒了？”
“不，不对！与元阳道人交手的不会是他！那王长老未必能敌得过方灵谡，怎么能与此时的元阳道人争锋到这种地步？”
“会是谁？真是万法楼的那位大师姐？”
郑龙求等人已然凝练洞天，虽然没了掌控的洞天，但突破之后体魄自然有了爆炸式的提升。
眼力也是极好，一眼便认出了那在虚无星空之中长啸挣扎的老者。
以及几个万法楼的真传弟子。
“等，等等！！！”
突然，璇玑的身形一颤，似是看到了什么不可思议的事情一般，花容失色：
“这怎么可能？！”
轰！
却是在几个刹那之后，又有一人跌落虚无。
那人面目普通。
但看到他的刹那，包括璇玑在内，洞天之中的十数人，全都头皮发麻。
身躯狂震。
感谢盟主无边玄妙方广穹高弥罗天尊！谢谢兄弟支持！万更天数加一，现在万更天数变成84！今天是万字的，减一，所以天数还是83！三更完毕，大家晚安哈。

629.第599章 天地失声（万字29/109）
如破布一般抖动的星空之中。
陡然跌落一人。
其人面相普通，着白衣，发丝银白至腰，纵然到的此时都散而不乱。
“掌，掌，掌掌教？！”
墨长发更是目光溃散，长发冲破冠冕，阵阵悸动自心头传递自全身，打摆子似的颤了起来：
“我，我(艹皿艹)！”
星空之中气流狂抖，浩荡云流滚滚激荡，洞天之中却是一片鸦雀无声，所有人呆若木鸡。
“乾，乾万法，万法掌教？”
郑龙求忍不住擦了擦眼，几乎以为自己眼花了。
法无灭等人的脸色也都发白，心中无法淡定，这可是一宗之掌教，当今东洲位最尊的十三个人中的一个。
“这，这怎么可能”
风长明站不住了，他心头颤栗，身后神剑嗡嗡鸣动，神情恍惚，好似在做梦。
那可是乾十四！
千年之前的万法楼掌教亲传弟子，以乾为其姓，九州四海无尽漠各取其一为十四。
乾坤亦叫乾十四！
这样一个承接了上一代万法楼掌教所有期许，曾经横扫同代与天鼎帝争锋的盖世天骄。
纵然千年之后的如今似乎已然被天鼎帝掩盖了锋芒，可在三大圣地之主不出的如今，也几乎是如今东洲明面上的第二人了！
“不，不，幻觉，这一定是幻觉。”
墨长发兀自无法相信。
自己心目中无敌的掌教竟然也被那元阳道人镇压了，甚至不顾那星光长鞭的抽打，脚下重重一踏，就要冲天而起。
“不要冲动！”
郑龙求踏步而前，死死按住了他的肩膀，神情震怖之中带着凝重：“你什么都做不了。”
墨长发心中一震，苦涩看着。
星空之中巨浪排空，一颗颗虚无的星辰被霸绝的拳印压碎，深邃的星空都似乎要被撕裂开来。
“元阳道人！”
星空之中，五色消散之刹那，自恍惚之中醒来的乾十四面色肃杀至极。
双拳开合，在星空之中翻起滔天大浪，恐怖的气息遥隔不知多远垂流而下，悭山洞天之中就掀起狂风来。
一拳一脚就引动了整个洞天世界的暴动，一方方洞天横飞，不知几多山川草木成灰。
恐怖至极。
“星河真形，星海灵相，星辰洞天，好大的野心，好大的野心！”
滚滚血气激荡之中，乾十四脸色难看，却也带着震动。
虽然被镇压其中，但那五色灵光似乎并没有直接杀伐之力，亦或者说根本没能伤到他。
但这一道星河太过浩瀚，近二十方洞天加持之力，哪怕是他也不能够在短时间之中将其彻底的撕裂开来。
“灵田！”
一个原太一门的长老惊呼一声，下意识的阻挡在灵田之前，斩碎了掀起的狂风。
但感觉到四周冷漠的眸光，顿时脸色就是一僵。
但听着一声长鞭当空炸响，他一咬牙，还是鼓荡血气，压下了汹涌弥漫在三千里灵田之上的狂风。
“这个人好强，怪物先生的进步也”
郑龙求等人骇然，看着星空之中翻江倒海的乾十四，三心蓝灵童也有些震动。
安奇生凝练了同根同源，相生相克的五方洞天，加之捕获的其他洞天，此时的星空比之两年前已然强了不知多少。
但仍然被那白发白衣人搅的天翻地覆，可见此人之强大了。
可如此强横之人，竟也被镇压了。
“短命种，都有着这样的潜力吗？”
三心蓝灵童有些发怔，不止是安奇生，这些短命种的实力提升也是极快。
在幽林大界，长生种的每一次晋升，都是要十万年为单位，哪里有着这样的速度？
是因为短命，故而分秒必争？
还是说
这蓝皮小家伙心中萌生悸动。
呼~
天地失声。
天骄城内外，包括十四皇女，诸宗门的真传弟子在内的所有人全都失语。
怔怔的看着长空之中单手背负，白发如瀑的道人，陷入震惊之中。
不是没人预料到安奇生有可能逆风翻盘，反胜乾十四，这个可能虽然小，但也有人有过这样的联想。
但但凡大能交手，打个十天十夜都不算长。
粉碎真空级交手，更没有时间空间的限制，曾有两尊粉碎真空的强者生死搏杀。
耗时三十二年，震动百国，妖关，横跨两大州，无数人为之震动。
而这，甚至都不算最长。
可是，乾十四与那元阳道人的交手才多久？
乾十四也是当世绝顶，谁能想到如此之快的就栽在了这个元阳道人手中？
包括天鼎帝，遥隔虚空窥视此幕的诸大宗门掌教，长老，都有些色变。
看着长空之中的道人，心中千百念头浮现。
这横空出世的道人，竟似比当年的天鼎帝崛起的还要快！
“这一式神通还有着破绽”
安奇生立于长空之中，周身五色闪烁消散。
天上地下的诸多惊叹目光，他恍若未觉，但他的心思却在五色神光这一式神通的破绽之上。
不同于仅有雏形的封神榜，此时的五色神光已然是他一身道法神通的此时大成。
只是，大成并不意味着完美。
此时的大成也并非是这道神通的真正大成。
而此时，安奇生也发现了五色神光的最大缺点。
镇而不能杀。
轰隆！
这时，一缕封王气息震动天上地下，万龙舟震动发出撼世长吟。
裹挟世间极尽之力，撞碎重重虚空而来。
“船极好。”
安奇生轻赞一声，整个人已然被强横的气息淹没，如流星般划破长空数千里。
封王灵宝的攻击，天鼎帝避不开，他也避不过。
但他只是以五色流光缭绕周身，避其本体，撞其气息。
但饶是他避重就轻，仍然被撞飞数千里，周身筋骨仍在不断炸响着，巨大到常人难以理解的力量在他的体内横冲直撞。
轰隆！
封王气息震动天地。
安奇生的洞天之中，正自不住出拳以寻出此洞天破绽的乾十四心头一震。
猛然抬头，只听一声撼世龙吟炸裂虚空。      继而千百道细微的龙形气劲滚滚而来，纵横交织之间，化作一轮熊熊燃烧的金阳镇压而下！
却赫然是‘大日万龙拳’！
“嗯？这是，万龙舟的气息？”
乾十四一眼洞彻出组成这一道拳印的力量来源，眸光一凝，已然猜出了安奇生的目的：“想要以万龙舟来镇压我？”
乾十四险些被气笑，却也根本毫无办法。
身为洞天之主，那元阳道人对于洞天的掌控已然极深，他避不开，也躲不掉！
“那就看看，是我先被镇压，还是你先被万龙舟镇杀吧！”
乾十四眉宇间煞气凝重，踏步间，再度千龙翔空，龙吟烈烈，再度演化天地合。
那元阳道人借来万龙舟之力镇压自己，出乎了他的预料，但那元阳道人也必然要承受万龙舟的轰击！
想要借力打力，也要看看你自己是否有这个力量！
轰隆！
洞天内外，同时发生着惊天碰撞。
万龙舟的气息横空激荡，万万里天地变色，天骄城，天鼎国，乃至于附近数十王朝的疆域之上皆是狂风大作。
凌冽的气息横贯八方，一切生物不能够浮空！
有修士远远观战，猝不及防之下，登时被这一道气息当空压爆成漫天血雾。
一缕气息而已，已然有了睥睨四野，横推八方的霸道！
轰！
一次碰撞之后，四太子远远退开，他立于天骄城城头之上，凝视那踏空而来的红衣女子，眸光之中带着一抹凝重。
神色却是平静依旧：
“苗道友还要出手吗？”
“出手又如何？”
苗萌气势强大，踏步如山川位移，如星辰滚动，血气澎湃宛如一尊女战神。
她恼这四太子阻拦，此时杀气滚滚。
但下一瞬，她却不得不止步了，因为四太子的身前，有一衣衫褴褛的中年人跌迦而坐，平静观战。
那中年人衣衫褴褛，却没有半分狼狈，只是他的气息，却如大日即将落下的黄昏，似乎随时都会消失。
这，已然不止是重伤了。
“你也是个高手，却要躲在你重伤的父亲背后吗？”
苗萌止步，眼神发寒：“你父亲，似乎已然命不久矣。”
万龙舟不是她所能操纵的，她只能够加以引导，错过了最佳的机会，她根本也没有其他办法了。
“若你背后没有万法楼，你敢在天骄城对我出手吗？”
四太子神色冷淡，不为所动。
“事情，该到此为止了。”
天鼎帝淡淡开口。
随着他开声，四周剑拔弩张的气氛顿时消失，一股莫可名状的气息充斥天骄城，让苗萌不得不退步。
“归一。”
苗萌神色凝重，缓缓吐出二字。
上古圣皇在世，这样的修为都有资格封侯了，这样的存在，如今之东洲，似乎一个都没有了。
此时，她才明白几尊掌教退去的缘由。
一尊似乎命不久矣的封侯级强者，没有人愿意与其一换一，更不必说，极有可能还不是一换一了。
苗萌不答。
宗门的掌教在众目睽睽之下被人镇压，这可不是件小事，只怕万法楼的太上长老们都要暴怒。
“已经结束了。”
天鼎帝也不多言，带着一丝惊叹的眸光看向长空。
轰！
轰隆！
安奇生于五色交织之间，挪移纵横在长空各处，避开这一艘无人掌控，只是自发轰击的封王灵宝。
任何灵宝，无论多么有灵性，都要为人掌控，这是千古不变的道理。
纵然是封王灵宝，乃至于天尊至宝都不例外。
没有人知晓为什么，但古今三千万年的诸多天尊，圣皇，至尊，却都不曾尝试过。
天鼎帝不知，安奇生不知，诸多宗门的掌教，长老似乎也不知晓。
但这并不妨碍他寻到‘灵宝’的破绽。
无人能掌控，就是最大的破绽，轰击千万里，亿万里，神威浩荡，却又如何及得上轰击一点？
“终于，结束了。”
安奇生缓缓抬眉，七窍之中流出道道血蛇，体魄受到巨大的压迫。
轰隆！
他气息勃发，如同燃烧一般，主动迎上了那无所不在的封王气息，两者再度碰撞！
砰！
巨大到恐怖的力量的对抗之下，安奇生的体魄在刹那之间，已然爆碎开来！
猩红血液挥洒长空。
同时，安奇生的洞天之中，星河坍塌，星海破碎，一颗颗代表着‘身神’的虚幻‘星辰’全都破碎开来！
但同时，强横至极的碰撞所迸发的一切巨力，也全都在神色变换的乾十四身上爆发出来！
这是万龙舟之力，
也是安奇生之力，
甚至还有着他自己轰击洞天的力量！
轰隆！
刹那而已，乾十四已然横空坠落。
如一颗极尽燃烧的流星划破长空，撞飞了一方方实质的洞天星辰，重重的砸在了悭山洞天之中。
地动山摇，星光破碎间。
郑龙求等人呆若木鸡，洞天之内，一时鸦雀无声。
轰！
而与此同时。
洞天之外，一次碰撞之后，万龙舟终于陷入沉浸，最后刹那鼓荡力量破空而去。
下一瞬，
那漫天血雾如有生命一般开始汇聚，狂风鼓荡之间，安奇生踏步走出，血雾褪去，白发依旧。
再环顾四周，
天地，似乎都静了下来。
继续码字去哈昨天计算错误，其实前两天都是万更，大家督促哈。

630.第600章 诸王大墓（第二更）
呼呼~
蔓延穹天不知多久的天象终于伴随着气流的漫卷而散去。
一缕缕星光伴随着皎洁明月如水光芒垂流而下。
这时，才有人回过神来，却已经一天过去，夜幕再度降临了。
飘散的血雾已经不见，安奇生沐浴月光之中，周身上下无一不通达，剧痛，压迫似乎都随着那一次粉身碎骨而消散。
洞天之中，乾十四也不再挣扎，被镇在悭山洞天之中。
“结束了”
大地之上，虚空远处，诸多人心绪复杂。
诸王台、封侯灵宝、众妙之门、十大掌教围杀天鼎帝、天鼎帝镇杀炼法台掌教直至此时，这元阳道人镇压了万法掌教乾十四。
短短一日之中发生的事情，已经足以让他们消化很久，很久了。
但无论谁都知晓，今日之后，这位自出现到如今不过才三年的元阳道人，已然登临东洲绝顶。
一如之前的天鼎帝，足以让十大宗门，乃至于三大圣地都为之忌惮的存在。
这是战前没有人想象得到的事情，是以一旦发生，所造成的震撼，远远比天鼎帝击杀炼法台主还要来的大。
因为后者早已成名千年，是千年里东洲第一强者。
而前者，却仅仅出现三年，说一句横空出世，也不为过了。
呼~
安奇生缓缓吐出一口气，没有大战之后的战意激荡，也没有大胜之后的喜悦。
只是静静的矗立，体会着此战的得失。
粉碎真空是如今东洲乃至于九州明面上最强的境界，十大宗门掌教，三大圣地之主，大战之前的天鼎帝，皆是这个境界。
这个境界，根植于洞天，却又可以独立存在。
粉碎一线真空，这一线，不在于内，而在于外，曾经那位真空天尊，单修此境而成天尊。
相传其拳掌所至，虚空洞天皆要坍塌，万物万有都要破碎。
杀伐最为凌厉不过。
而这一战，安奇生也真切的体会到了。
若非是万龙舟横空而击，他想要镇压乾十四，绝不是短时间可以办到。
咻咻咻咻~~~
寂静无声的夜幕之中，有着细微的破空之声。
天骄城内外，诸多大小宗门的弟子，真传弟子，长老都纷纷离去，不敢再呆在着了。
因为伴随安奇生出名的这一路上的传闻，无不说明这位元阳道人极为喜欢镇压高手。
而但凡被他镇压者，就再也没有了半点消息。
苗萌神色复杂的看了一眼长空之中的安奇生，没有退走。
嗡~
而直到此时，镇压诸王台的‘众妙之门’虚影才缓缓消失。
一道道人影被流光包裹着跌落长空，却正是元独秀，武二郎，蓝水仙等人。
呼~
蓝水仙轻轻落地，却发现已然被抛到了天骄城外的官道之上。
身旁，是武二郎，雪天风，梦先天等人。
唯独缺了元独秀。
“想不到，想不到”
武二郎轻笑一声，也不留恋，转身就踏入夜幕之中。
来时雄心壮雄赳赳，走时两手空空却仍旧气昂昂。
雪天风白衣白发，像极了乾十四，他漠然看了一眼自空中拾级而下，步履平缓，气定神闲的安奇生。
一言不发，也消失在夜幕之中。
“是啊，想不到。”
梦先天着青衫长袍，身材修长而高大，他看了一眼蓝水仙二人，也自转身离去。
众人有些意兴阑珊。
年轻一辈的争斗变成了大能之间的争霸，让他们索然无味。
没有留着的必要了。
前后几个刹那，除却蓝水仙与莫宝宝之外，其余人却已然消失在夜幕之中，都走了。
“蓝师兄，小金丢了，小金丢了。”
莫宝宝泪眼婆娑，险些就哭出声来。
“没了，也就没了吧”
蓝水仙无从安慰，他没有理由，也没有这个实力去问那元阳道人要回来。
乾十四前车之鉴不远，莫说是他，便是其他宗门的掌教，只怕暂时也只能放弃了。
垂死的天鼎帝已然极为可怕，更多了一尊掌教级高手，此时的天骄城，只怕没人敢乱来了。
说到底，诸掌教不想要天鼎帝活着。
但却也不想陪着他一起死，莫说一换一，便是天鼎帝与安奇生二换一，他们也是大大的不乐意的。
“老娘知道，怕是要打死我。”
莫宝宝一脸恐惧。
须弥金山可是他老娘的宝物，这下丢了，他该怎么交代？
“那又能怎么办？”
蓝水仙摇摇头，他倒不认为莫宝宝会被打死。
因为丢了封侯灵宝的，不止是他一个人。
“蓝师兄，我，我们去求求那位元阳道人吧？”
莫宝宝一脸央求，他真的怕了。      他老娘的脾气他可真是太怕了，真的会打死自己的。
蓝水仙无奈，实则心中也有着诸多疑问，点点头，还是同意了。
呼~
夜幕下微风吹拂。
安奇生不急不缓的落在天骄城的城头之上，不远处，是气息有着衰败的天鼎帝，四太子，以及着一袭红裙的苗萌。
此时此刻还留在天骄城中十大宗门之人，只有苗萌，以及不远处仍然闭目修行的元独秀。
相比于直接被丢出去的蓝水仙等人，元独秀的待遇自然好了许多。
“今日之后，先生便真正名动东洲了。”
天鼎帝缓缓抬眉，气息衰败的他，眸光却仍然深邃，似乎并未有着什么负面情绪。
反而有着某种看开一切的豁达。
他在打量着安奇生。
能够感受到他脱胎换骨一般的巨大变化，乍一看，其人通体通透若琉璃，却没有琉璃的易碎，反而如同一颗圆融的金丹。
一战而已，竟似比之战前又有了不小的提升。
这样的天赋才情
天鼎帝心中感叹，若非此时此刻，他都想要出手一试了。
天鼎帝打量安奇生的时候，安奇生也在打量着突破之后的天鼎帝。
突破，很多时候不是惊天动地，而是水到渠成。
千多年前已然粉碎真空的天鼎帝，若非是天地有着变化，放在中古，上古之时，早已有了封侯的资格。
只是，突破之后的他，气息却跌的更低，如同汪洋干涸之后龟裂的河床，如同烈日暴晒之下，星星点点的积雪。
这已然不是油尽灯枯了，几乎是回光返照了。
但他知晓，天鼎帝并非是因为突破而耗尽了元气，而是诸王台。
这一件被称之为东洲第一封王灵宝的至宝，耗尽了他的寿数，元气。
以至于他不得不行险一搏。
这，就是越阶执掌灵宝的危害之处，如小儿拿大锤，不但发挥不了其威能，还会伤及自身。
听得天鼎帝的恭喜，安奇生也是拱拱手：
“朝闻道，夕死可矣，道友得以归一成就，封侯天下，也是可喜可贺。”
分明天鼎帝已然命不久矣，这元阳道人却送上了贺喜。
这一幕若是在寻常人看来，显然是不合礼数的，但在四太子，苗萌看来，却再正常不过了。
东洲数十万年里，能够突破这一步的都是寥寥无几。
甚至放眼整个九州四海，也不会太多。
且绝大多数都是近古年代，伴随着广龙天尊而应运而生的神、圣、王、佛体。
广龙至尊消失之后的两万多年。
东洲明面上，只有天鼎帝突破了这一道门槛。
若能以命换得刹那的突破，不说九州，便是东洲，也有着不知多少人愿意。
自然，可喜可贺。
“朝闻道，夕死可矣先生所言，倒是颇为贴切。”
天鼎帝咀嚼了一遍这句话，先是点头，却又摇头，轻叹：“封侯非我愿”
生死一线，天鼎帝的神色仍然从容。
甚至颇为有些洗尽铅华，看透红尘之感，显然，相比于修为，他的心境似乎突破更大。
若非寿元，元气耗尽，即便是在这天地大变的如今，或许也有着更进一步的可能。
“唉。”
四太子长长叹了口气。
天鼎十四子，他陪伴天鼎帝的时间最长，感情也最深，真个到了这一刻，他也黯然神伤。
“无药可救了？”
安奇生看了一眼四太子。
后者摇头：“纵然是传说之中早已不见的那几株‘长生灵根’也未必能救，老头子这不止是伤，他的寿数，潜力，本源，都已然干涸了。
除非有着古之圣皇的血液洗礼，加之以‘长生灵根’喂服，才有得救”
天鼎帝的寿数枯竭，不是一朝一夕。
早在很多年前他就已经知道了，只是，如此多年下来，任由他们穷索八方，几个兄弟云游四海。
甚至去了其他大州，也没有任何消息。
天鼎帝这最后一搏，是诸多宗门圣地逼迫，其中却也有着他自己的推波助澜。
“老四，你下去吧，我与先生说几句话。”
天鼎帝一抬手，不容抗拒的一甩袖子。
刹那间虚空变化，四太子，连同苗萌以及元独秀，向着城头而来的蓝水仙等人，就瞬间消失在原地。
一睁眼，却是已经到了碑林之中。
饶是苗萌与四太子都没有丝毫的反抗之力，不由得，两人心中都是震动。
“诸王台，其实是一片墓地，一片诸王的墓地”
诸多人消失，天鼎帝眸光幽幽，看向安奇生：
“我，只是一个守墓人”
继续码字，争取早点写完睡觉

631.第601章 不可说，不可听（第三更）
守墓人？
安奇生心中一动。
“说来话长，坐下慢慢说吧。”
天鼎帝一抬手，面前已然多出了一桌酒菜，其样式却与两人初见之时一般无二：“将死之人，元先生总不在乎喝上一杯吧？”
“道友却是执着。”
安奇生也是哑然，随即也自坐下。
“我这一生，有过低谷，有过希望，曾于泥泞之中打过滚，也在长空遨游”
天鼎帝拿起酒杯倒了两杯酒：
“成也诸王台，败也诸王台，我那老四说的，的确不差。”
天鼎帝神色轻缓，带着一丝回忆之色，诉说起曾经。
一如传说一般，天鼎帝是老皇帝流落民间的私生子，不过，那位老皇帝风流成性，流落民间的子嗣没有一万也有八千。
老皇帝不曾统计过，更不曾主动找寻过，天鼎帝自然就更不会了。
“强者披撒荣光，弱者尽皆要死！人道的暗规则比之天地的规则还要可怕啊，一个活了不过八十年的老皇帝，就能留下子嗣数万，可有的，几代单传还是断了香火”
天鼎帝端杯一饮而尽，心有感慨：
“元先生你可知，当今东洲，乃至于九州之中的诸多人族，何以人人都有着或强或弱的王侯，乃至于圣皇血脉吗？”
他静静的看着安奇生，却反而问出了这么一个问题。
“这又何必问呢？”
安奇生端着一杯酒，晃了一晃，却还是一饮而尽：“不过是，适者生存。”
横跨诸界，他见过太多风景，身怀入梦之能，他感悟过太多人的人生。
天鼎帝所说的，不止是东洲，也不止是万阳界才有的问题。
这天下，原本就不是任何人都能留下子嗣的，说来可悲，可人存天地间，骨子之中也有着适者生存的烙印。
用玄星的话来说，人本能的在追逐优秀，更容易被优秀的品质所吸引。
这个游戏，包括不限于体魄的强壮，五官的整齐，身材的高大等等特质，拥有这些的人，往往能拥有不具备这些条件的人想都想不到的‘优先择偶权’。
当然，先天的本质不是人人可有，但后天也能有着改变，金钱，智慧学识等等，同样有。
人道的平衡，则是让所有人，都有机会留下自己在天地间的痕迹。
这，某种程度上，也是渴望自己永久存在下去的一种本能。
单纯这一点来说，玄星似乎比之万阳界要好一些
但，也只是好一些罢了。
哪个人追本溯源，不是古之帝王将相，达官显贵呢？
“万族林立，人族要生存，就要变强，这无可厚非。”
天鼎帝又自倒上一杯酒：
“古之天尊，圣皇，至尊，开辟一境又一境，这是希望，是提升血脉，延续自身的希望
人需自强，人族之兴盛，强大，也从不是几个人的事情，古往今来三千万年，相对如此漫长的岁月，圣皇天尊，也显得微不足道了”
说到这里，天鼎帝才摇了摇头：“这话却是说的太远了”
“长夜漫漫，时候还早，大战之后正需静心，道友慢慢说就是，不急。”
安奇生笑了笑，不以为意。
语言出自口舌，却是内心的倾诉，无论言语是真是假，都能够自其中看出一个人的内心。
他很喜欢听别人说话，尤其是入梦无法捕捉到的高手。
“我这一生，最绝望的日子，不是之前十大宗门的掌教围杀，也不是千年前决战离天圣主，更不是离天圣地追杀之中的险死还生
而是少年之时，日复一日，年复一年，看不到任何细微的麻木日子”
天鼎帝神色平静，说起曾经已然没有了太多的感慨：
“直到那一日，山中遇到这诸王台”
诸王台，究竟是谁铸造，已然没有人知晓。
有人说是广龙至尊缔造，有人说是冥月至尊缔造，有人说是太阳圣皇缔造，也有人说，是穹日至尊打造。
哪怕是作为守墓人的天鼎帝，也不知晓。
“诸王墓地”
安奇生眸光深处泛起涟漪。
墓地，且是诸王而不是单个一尊王侯，只能说明其中王侯数量极多。
这样一方墓地，其中奥秘该有几多？
而在天鼎帝的诉说之中，他也知晓了掌控这诸王台的代价，那是本源，寿元的剧烈燃烧。
诸王台的每一次震动，无论是御敌还是杀敌，都会燃烧本源，寿元。
天鼎帝三次催动诸王台，却已然消耗了三千年寿元！
若非他吞服了不少延寿的丹药，灵草，只怕早已寿元枯寂而死。
即便如此，他千年里也不曾催动诸王台杀敌了。
饶是如此，此时他的寿元，也即将走到尽头。
如土没过头顶，唯一根发丝尚且在飘摇，说是死了，其实也没有什么差了。
“这方诸王台，不止有一尊圣皇留下的痕迹，内里如何，我也不甚明了，粉碎真空不足以踏足更深”
天鼎帝饮酒，吃菜，细嚼慢咽，似乎在回味什么。      “道友说了这般多，是准备进入诸王台深处吧？”
安奇生心中思量，直接开口。
相比于九州大地之上碰运气，倒不如在诸王台深处碰碰运气，至少这诸王台中真正有着至尊的痕迹。
“不错。”
天鼎帝微微点头，没有隐瞒，坦然道：“或许一去不回，或许就绝处逢生，但无论如何，却也好过坐以待毙。”
天鼎帝心思澄明。
哪怕有了突破，但是否能有所得，他并不值得，甚至，以他如今的修为能走多深，他也不得而知。
但终归，这是他唯一的生路之所在。
“道友是要托孤啊。”
安奇生摇摇头，自然看出天鼎帝的目的所在。
“先生以为如何？”
天鼎帝落下酒杯，看着安奇生，眸光平静：“先生当知，今日之后，你将会取代我成为宗门圣地的眼中钉。
庇护天鼎国，则天鼎国也可庇护于你。诸宗门，是不会允许先生这样没有丝毫牵挂，孑然一身的绝顶高手肆意行走的。”
没有束缚，则可肆无忌惮。
这一点，从千年前的自己，以及如今这位元阳道人的行事就可以看出。
天鼎帝自然很清楚，宗门圣地对于这样的人，是有多么忌惮。
莫说天地大变将至，哪怕是没有，也是不会允许的。
这一点，哪怕是安奇生自己也是知晓的。
不过他没有拒绝也没有答应，转而询问：“我有几个疑惑，不知道友可能为我解惑？”
天鼎帝点头：“先生请问，我自然知无不言。”
“我自入城，道友似乎对我就另眼相看，这似乎并不仅仅是因为我的寿数不过百”
安奇生问道。
天鼎帝有着决死一搏的勇气，最后也根本不会催动诸王台以断绝自己最后生机。
那么之前四太子所说，就有些站不住脚了。
他，有些好奇。
“太极。”
天鼎帝直视安奇生：“那日先生入城，我遥遥可见紫气弥漫长空，先生气运鼎盛不下当世任何天骄，但若如此，当时先生之修为也不入我之眼。
但先生东来，自有阴阳分割，人如道线，划分黑白，道成太极，却是让任何人都忽视不得。”
太极
安奇生眸光微动，这是他在此界第二次听闻太极了。
第一次，是璇玑自洞天之中所说，三心蓝灵童转述，而这一次，又在天鼎帝口中听到了。
而他隐隐能猜测，这一切与庞万阳有关系。
久浮界两人最终一战之时，彼此之道有着彻底的交汇，那时他领悟了庞万阳的道，庞万阳自然也看到了他的太极道。
“我遇诸王台之时，是在一个黑白分明的凌晨，日将出未出，月将落未落”
天鼎帝神色微微有些慎重：
“先生之来历我不过问，但先生有着太极之法，却要小心中州的霸世皇庭”
天下九州，每一州都有着圣地宗门，妖族，太古遗族，龙凤族，更有不知多少高手。
但当今之世，最为强绝的势力，公认的是霸世皇庭！
他的大儿子就在中州，他对于中州的许多事情自然也有着了解，知道哪怕是在霸世皇庭之中，‘太极’也是个禁忌的话题。
“广龙至尊的传承吗？”
安奇生神色不变。
他连近在迟尺的十大宗门圣地都不怕，更不必说远在天边的中州霸世皇庭了。
“圣人的子嗣未必是圣人，至尊的传承也未必会讲理，那位广龙至尊，原也不是个喜欢讲理的人，他留下的传承”
天鼎帝摇摇头：
“自远古起直至如今，中州从来都是天下修行最盛之地，霸世皇庭威临中州，实力强绝，听闻这一代，霸世皇庭出了个盖世天骄，其名楚梦瑶，自称女帝，已然归一成就”
“中州尚远，多思无益。”
安奇生斩却心头杂念，问出自己第二个问题，这个问题，他曾经也问过璇玑。
可惜，璇玑虽是冥月真传，却也并不知晓其中的奥秘。
“圣地，有着什么隐秘？”
圣地
天鼎帝神色有着刹那的动容，似乎回想起了某些不堪回首的往事，摇摇头，竟是拒绝了回答：
“说不得，话无法离我之口，也无法入你之耳”
三更完毕，大家晚安哈

632.第602章 眼看他高楼起（万字30/109）
伴随着大日东升，晨星消寂，诸王台一战终于落下了帷幕。
而伴随着诸多修士的离去，诸王台一战的始末的传播，在东洲百国范围之内引起了轩然大波。
众妙之门的虚影现身天鼎国，镇压有着至尊至宝之下第一王器之称的诸王台！
十大掌教围猎天鼎帝，惊世一战，天鼎帝撕裂炼法台掌教。
一尊绝顶巨擘血撒天骄城外！
诸王台中元阳道人横空出世，收十二封侯灵宝，邀战万法楼主乾十四战于长空之上。
一战，五色神光惊天动地，竟镇压了盖世天骄乾十四！
天地很大，可修士之间有着种种常人所不能够理解的传播方式，很快，惊世的消息已然传播在无数大小宗门之中。
这些大事，任何一件已然惊天动地，能够在整个东洲引起大地震，遑论这么多的大事都发生在一日之间！
消息传开，一时东洲无人不惊，无人不为之骇然！
“十大粉碎真空强者合于一起，竟然都不曾将其击杀，甚至让其反杀了炼法台掌教，逼退了其他高手！”
“惊天动地，惊天动地啊！天鼎帝无愧当世第一人之称，如此战力，已可惊天！”
“可惜，如此盖世人物，可以媲美古之王尊的存在，似乎已然命不久矣，天妒雄才啊！”
“十大宗门这次却是失算了，十大掌教人人受伤，一人战死，一人被镇压，纵然天鼎帝重伤垂死，可却又出了一尊元阳道人！”
“人算不如天算，哈哈哈。”
消息传开，有人震惊，有人骇然，却也有人暗自冷笑。
东洲百国，以十大宗门，三大圣地为首，可除却这十三家之外的大小宗门更多。
他们或是散修得了奇遇所成，或是其他大宗门分割出来的，但无论如何，在这个被十大宗门压迫的喘不过气的如今。
他们没有一个不乐意看到十大宗门倒霉。
事实上，千年之前天鼎帝的逃亡之路上，就有着不少大小宗门高手的身影，他们不敢明着跟十大宗门，三大圣地为敌。
但给他们添点堵，那却是再正常不过了。
“不过，那元阳道人到底是何许人也？横空出世也没有见过这般凶猛的！”
“前些日子还在惊叹此人胆大包天敢镇压诸宗门圣地的长老，亲传弟子，此时竟然连万法楼掌教都给镇压了！这个势头，比之千年前的天鼎帝还要凶猛了！”
“万法楼不会善罢甘休的！其他大宗门也不会允许封侯灵宝旁落的。”
“那又如何？十大宗门，三大圣地不是真无敌，否则，哪里还有我们的容身之地？”
“嘿！若真个有大变，我‘法河会’倒是要帮帮场子！”
东洲震动，无数大小宗门乃至于散修，甚至于一些王朝之中的大人物全都记住了‘元阳道人’这个名字。
挑战强权，从来都是让人最喜闻乐见的事情。
世上多得是唯恐天下不乱之人。
唳~~~
群山巍峨，蔓延不知几十万里，其中片片古林青翠，苍劲粗大枯藤环绕着一株株千百年的老树，坐落在一座座雄奇山峰之间。
形似金乌、凤凰，孔雀的各种灵禽在林上盘旋飞舞，不时鸣叫着。
雾气缭绕的山林之中，不知有着几多山精树怪，灵妖野兽在其中上演着一幕又一幕的弱肉强食。
数十万里山林，能够孕育出几多生灵，没有人能够知道。
此山名为‘冥月山’。
坐落着三大圣地之一的‘冥月圣地’。
群山之畔，则坐落着三大王朝，每一个都疆土辽阔，不逊色于天鼎国，有着万万民众，处处灵田。
但这诸多王朝之中的灵田却并不归属于冥月圣地，冥月圣地也从不自民间栽种灵田。
巍峨无尽的‘冥月山’深处，渺渺云雾之中，层层叠叠的虚空之中，有着一座离地十万丈的悬浮山峰。
此山常年云雾遮掩，神光缭绕，有着不计其数的灵禽环绕，更有着冥月圣地数百万年铸造的大阵笼罩。
大阵之上无数阵纹垂流之下，绵延数十万里的‘冥月山’的地脉灵机气运皆向着这座神山汇聚。
这座神山，就是冥月圣地的驻地之所在。
东洲无数修士心目之中的圣地。
神山之中，灵草遍地，奇花争相开放，不知多少小小山精满山奔跑，更有阵阵弥漫不散的丹气缥缈。
隐隐间，可见那重重虚空之中若隐若现，皎洁银白的一轮圆月。
奇花异草，灵泉神瀑，瑞气与彩霞齐舞，神光与圣光同流。
没有宫阙万间，没有金碧辉煌。
一间间依山而建，无有任何修士的竹木草屋星罗棋布的坐落着，乍一看不像是闻名东洲数百万年的圣地。
却好像是凡俗间，日出而作，日落而息的村落。
神山某处，灵泉轻流，一块白玉般的大石之上，一精致若神般的白衣少年盘子而坐，面朝云海，吞云吐雾。
那是无数丹药的丹气混杂着大阵转动的灵机而成的雾气，最为珍贵不过。
任何一缕于外界都极为罕见，此地却多的如同空气。
“天鼎帝疑似被诸王台耗尽了元气，坐化之日应当不远，倒是那元阳道人，若按照搜寻的情报来看”
一个着宫裙的青年女子立于少年身后，微微躬身诉说着，说到最后，她也带着一丝犹豫：
“应当的确是我东洲之人。”
“古今三千万年，天地中生有宿慧着不在少数，相传古之圣皇，至尊中也有几位是这样的人，不过，如此人一般的，倒是少见，少见了”
少年掷食入灵泉，一尾尾灵鱼在其中追逐着，还发出婴儿一般的‘呜呜’叫声。
这是‘龙鱼’，相传有着太古那头老龙王的血脉，不但有着充沛的灵机，滋味也最是鲜美，最是受修者喜爱。
冥月圣地在内的诸多宗门圣地，都养着不少，是只有寥寥几人才有资格吃的珍馐。
“可惜了，圣主推算未来受到重创，否则只需以冥月一照，就可知其来历。”
白衣少年容姿绝世，周身无一处不完美，微微摇头，四周虚空都如水波流动。
“万法楼与补天阁却是太不争气，忌惮天鼎帝不敢出手，以至于养虎为患。”那女子面色沉凝。
“此事却也怪不得万法楼与补天阁，谁又能料到，他区区两年而已，已然成为我辈中人。告诫门中，不可以此事为由难为补天阁。”
白衣少年淡淡说着。
“是，大长老。”
女子不敢怠慢，躬身应下。
面前这看似少年者，却是冥月圣地的大长老，齐神谕，圣主不出世，一切事宜的真正掌控者。
“璇玑师妹未曾救回，元阳道人也未曾击杀，许诺的东西还要给补天阁吗？”
她又问。
“许诺了的，自然要给，他们办不到，是他们的事情。”
齐神谕声音平淡：
“至于璇玑，这是她的劫数，若能归来，才有成为圣女的资格，若不能”
说到这里，他不再开口。
那女子躬身退下。      呼~
或许只是片刻，一道人影随风而至，于云雾之中落在齐神谕的身后，沙哑开声：“补天阁的那位，跟丢了。”
那人影如墨漆黑，便是白日都看不清其身形面貌，声音更是沙哑如鬼怪。
“可惜了。”
齐神谕微微摇头，却也没有太在意：“补天阁自他州来东洲已然许久，若是轻易能够追踪，早已被人覆灭了。”
黑色人影不言不语，静立于其身后听着。
等到齐神谕说完，才再度开口：“此番十大宗门针对天鼎帝失败，之后该如何去做？”
“失败，倒也算不上，日后天下将没有他的存在，倒是那元阳道人”
齐神谕沉吟，微微有些犹豫。
当今之世，粉碎真空已然是绝顶强者，哪怕是他，冥月圣主也不过是这个级数。
杀之，极难。
且一旦被其逃脱，之后隐患太大。
“若如圣主而言，天地会在不久后发生大变，那么此人存在，就有些隐患。”
漆黑身影沙哑开声：“是否要杀？”
“这个不久，到底是多久，没有人知道，可能千年，万年，也可能就是明日，杀了天鼎帝，又有元阳道人，没了元阳道人，或许又有其他人
杀，是杀不干净的。”
齐神谕远眺穹天，眸光幽深：
“你可知，为何我等三大圣地要超然于外，不涉足红尘争端，纵然是围猎天鼎帝，我等也不出手吗？
便是要请补天阁出手，也只为救璇玑，而不为杀那元阳道人吗？”
漆黑身影微微摇头：“不知。”
他的确不太懂得三大圣地的心思。
在他看来，天鼎帝也罢，元阳道人也好，相比于圣地百万年积累，就又算不得什么了。
若真个雷霆震怒，未必就不能如当时击杀‘灭情道祖师’一般，将其彻底镇杀。
“时，命，运，数天地之大运，未曾勃发之时，终究难见真龙，肆意胡为，终将耗损。
纵有至宝镇压气运，也不是真个无敌。你却忘了，当年如日中天的‘玄天神朝’是因为什么招惹了未成道的广龙至尊了吗？”
齐神谕平静道：
“古往今来，因扼杀天骄不成反被覆灭的圣地可不在少数，这，却没有必要”
天地广大，除却古之圣皇，至尊，没有人能够真正掌控。
欲横压一切着，必遭反弹，大运勃发之下，百万年圣地宗门也未必稳如泰山。
漆黑人影微微一怔：
“原来如此”
他心中泛着思量，却还是有些疑惑：“可璇玑被那元阳道人擒拿，我等不闻不问，岂非是太过？”
“如何不闻不问？”
齐神谕反问：“此次请补天阁出手，耗费之大足以缔造一尊大能了，如此足安众弟子之心。”
“那，便任他逍遥？”
漆黑人影皱眉，道理他不是不懂，但终究觉得有些难以接受。
“我等求长存天地，他求逍遥一世，那就给他！千年万载之后，我等仍威临天下，什么元阳道人天鼎帝，是否能在世间留下一缕印记尚未可知。”
齐神谕吐气闭眸，淡淡收心：
“看他逍遥，看他纵横，看他快意，也看他日薄西山
他要天下第一，给他就是，他要傲笑王侯，随他就好。”
圣地与十大宗门最为不同之处。
是前者已然超然物外，后者仍在泥泞之中打滚。
圣地无需在意一二天骄，哪怕他未来可能封侯，封王又如何呢？
古今多少王与侯，如今能留下痕迹的，又有多少？
争一时者，不足以谋万世。
这一点，齐神谕却是没有说，因为对于一个‘影子’，本就不必说太多。
漆黑人影不再说话了。
呼~
大阵平息，直至归于寂。
诸王台的虚影，也渐渐消失在虚空之中。
安奇生负手而立，眸光深处似乎还映彻着天鼎帝洒脱而沉凝的背影。
一如诸王台，纵然是他也捕捉不到天鼎帝的气息，他是生是死，未来是否还有再见之时，却也没有了定数。
“老头子，一路走好。”
四太子垂手静立，远眺虚空，只觉心中空空荡荡。
不远处，天鼎帝的其他子女，皆是沉默，不少黯然垂泪，最小的十四皇女更是泣不成声，悲戚已极。
他们知道，这一生还能见到天鼎帝的希望，很渺茫，甚至，这就是最后的相见了。
“圣地”
灿金色光芒照耀的城头，安奇生心中微微自语着，两人交谈了许多，除却一些圣地的真正隐秘不能说出口之外。
天鼎帝知无不言。
窥一斑可见全貌，圣地的底蕴之深厚，已然不言而喻。
但这也是必然。
王权道立足久浮三千载，已然有着深厚底蕴，更不必说这万阳界的圣地动辄数十上百万年了。
漫长的时间，足以洗尽铅华，而留下的，则不可小觑。
城头之上的气氛并未持续太久，除却十四皇女之外的诸多太子已然收敛了心中的悲戚。
看向了安奇生，天鼎帝在见他之前，先见了他们，对于天鼎帝的安排，他们并无异议。
“先生。”
四太子长长躬身，衣袖垂地：
“天鼎，就交给您了。”
继续码字

633.第603章 斩尽欲魔方成神胎（第二更）
沉默一瞬，包括十四皇女在内，所有人齐齐躬身下拜：
“天鼎，就交予先生了。”
争权夺利，至少在天鼎国是不存在的。
天鼎帝这十四子女，纵然修为最差，年岁最幼的十四皇女，凭其‘化体’之修为，在任何王朝之中都能够得到自己想要的东西。
世俗王朝的一切，对于他们而言，并不值得争夺。
反而，没有了天鼎帝的天鼎王朝，对于他们来说，反而是不可承受之重。
一个率土万里，城池千百，人口亿万的王朝，说送就送，这在寻常人看来极为不可思议的事情，就这么发生了。
“这终归还是你们的事情。”
安奇生转过身来，扫过天鼎帝的诸多子嗣，神色平静：“我会留在天骄城，但不会永远留在天骄城。”
天鼎帝的请求，他并未答应，也没有拒绝。
他三年中所得甚多，也是时候消化一下，留在天骄城对他而言有利而无害，自然也不介意留下一段日子。
但他要做的事情太多，注定无法分心杂事。
就如人间道中他让苟皇去做皇帝一般，他对于这些事情，没有兴趣。
修行也是修心。
跨行诸界至如今，他早已不是曾经执着于买房的少年人了，便是率土万里的王朝，他也不甚在意。
“如此，也足够了。”
四太子神色不变，心中反而踏实了不少。
越是轻易不许诺之人，一旦开口，就不会更改。
至于其他的，自然可以慢慢解决。
“多谢先生。”
其他太子皇女也都躬身感谢，安奇生一战惊天，他们自然不敢怠慢。
呼~
安奇生未曾多说。
身形一动，已然回到了第九城区，他的小院之中。
“小个子。”
朱大海从屋子里钻了出来，小鸡崽似的金翅大鹏在他头上跳来跳去，叽叽喳喳的叫着。
这一日夜，这一人一鸟也受到了莫大的惊吓，此时见得安奇生，才好似见到了主心骨，顿时安定下来。
元独秀不在，苗萌在与他短暂对话之后，将元独秀带走，回了万法楼。
安抚了下一人一鸟。
安奇生静坐树下，眸光清凉如水，了无烟尘，身在红尘，却似乎没有了红尘之气，好似闭目就将羽化。
“斩尽欲魔方成神胎”
安奇生微微自语。
凝练洞天，又经历大战之后，他对于老聃的这句话，有了更深的理解。
欲魔非魔。
老聃之所说，是纯净之外，皆是欲魔。
换而言之，则是他学的太多，太杂，无大道包容万有的磅礴大气，就没有海纳百川的资格。
这也是他慎用入梦之法，来到此界之后，并不曾入梦过任何一人，诸多所得，都由三心蓝灵童转述的原因之所在。
他需要沉淀了。
剥离杂质，得之纯粹，继而才有再度海纳百川的资格，身融万法，却需要自身之法强且坚才行。
而此时的安奇生，自然不认为自己的道与法，已然能超越此界王侯，乃至于至尊，圣皇流传之法。
身怀入梦之法，他所学之多，之快，之杂，是没有任何人能够相比的。
呼~
微微闭目，进入洞天。
星空灿烂，星辰点点，随着洞天的接连凝聚，他的这道星河真形越发的强横，似乎真正有了一分星河的气象。
也只有一分而已。
莫说他此时的洞天无法比拟真正的星辰，纵然可以，零星的几颗，也远远不足以称之为星河。
一挂星河之中星辰数以亿万万计数，欲成就，自然不是一朝一夕。
呼~
洞天之中，气流呼呼而动，伴随着烟尘的飘荡。
安奇生立于长空，三心蓝灵童蹲坐在他的肩膀上，俯瞰而下，悭山洞天之中，璇玑，郑龙求等人倒也勤恳。
开垦灵田，拔除杂草，浇水灌溉分工明确，动作很快。
“这一方悭山洞天受损不小，不过有着这些人的梳理，留存下来的都是精华，曾经三千里灵田，如今有四千里有余。
收割的三茬灵植，得灵米，七百九十八万六千斤，零头当做种子又播种进去了，不过，这灵植对于灵田的损耗颇大，便是这悭山灵田地力肥沃，也需要补充。”
三心蓝灵童看着忙碌的众人，不无得色。
这可是他这两年来的收获，虽然它吃不了一颗灵米，但看着灵米积攒的越来越多，心中也极为愉悦。
“种植数量可以减少，培育出更为优良的灵种才是正理。”
安奇生点点头。
悭山洞天有着两万多年积累，不是他刚刚凝练的五色洞天可以比拟，种植也罢，其他事情也好，自然还是这方洞天来做最好。
不过肥地也是个麻烦事。
诸多宗门圣地，是养着灵兽灵禽，食用之余再做肥地之用，天鼎国倒是有，却他也没有如此急切去要的道理。
不过经营洞天，是他必然要做的事情，不止是为了这些灵米。
而是与他对于洞天与天地的一个尝试。
“好的，怪物先生。”
真正见到安奇生恐怖的潜力，三心蓝灵童态度比之之前更好了。
“对了，怪物先生。”
三心蓝灵童似是想起了什么：“之前你镇压那个白衣人的时候，有一个人表现较好，我将他提拔做了管事的。”
这，自然已经用不着它来说了。      安奇生第一眼，就看到了灵田上空，手持星光神鞭虎视眈眈的看着其他人的老者。
他记得那老者原本是太一门的一个长老，风拾舵，年岁与郑龙求相差仿佛，不过地位却差得远，在之前是个不怎么引人注意的。
不过风拾舵最为识时务，算是众人之中最早适应了自己俘虏身份之人，做事也极为配合。
“随你吧。”
安奇生也不在意这蓝皮小家伙在这些人身上试验什么，只是淡淡的看了一眼。
已然落在了悭山东北。
这里，已然成为一片废墟，狰狞可怖的裂缝深不见底，且在向着远处蔓延，这半片洞天大地好似整个裂开了一般。
黑黝黝的地洞之下，有着一缕白色微光。
那是乾十四身穿的法衣一角。
承受了安奇生与万龙舟的碰撞，乃至于他自己的合力一击，饶是乾十四神通广大，也险些被打爆当场。
法宝级的法衣，都被撕裂了。
“乾道友既然醒了，何不出来一见？”
安奇生落在地洞边缘，神色平淡。
乾十四乃是粉碎真空级强者，东洲明面上除却天鼎帝之外的最强者，即便是暗地里诸多宗门还有高手。
他也毫无疑问是东洲最为顶尖的几尊高手。
他自然不会小觑。
咔咔咔~
好似生了锈的链条转动所发出的声响。
地渊之下，乾十四缓缓起身。
嗡~
整座洞天都泛起涟漪，下至悭山洞天的地渊之低，上至星河真形之中的诸多洞天。
涟漪扩散，星光氤氲。
一人动，竟引起整个洞天的晃动。
安奇生神色不变，悭山另一边，正在忙碌的璇玑等人却是一惊，纷纷回首看向震动传来的方向。
浮现一抹惊疑，期待：“是乾掌教？”
啪~
但下一瞬，几人的脸色就凝固了。
一道长达数千丈的星光长鞭从天而降，直接将所有人都打翻在地，其人用鞭精妙，打的众人皮开肉绽。
却没有损耗到哪怕一根灵植，甚至灵草。
“风拾舵！”
风长明脸色铁青，剧痛加上暴怒让他的身躯都有些颤抖：“你真是我太一门的耻辱！！！”
低吼好似自喉咙之中发出。
但随之而来的一鞭再度将其打入了泥泞之中。
“长明不必口出恶言，不过是选择了不同的道路罢了。”
风拾舵立于长空，脸上没有表情：“连乾掌教都被镇压在这里，你我注定等不到宗门的救助。
如此，何不认命呢？至少，我等能如此之快的凝练洞天，离不开洞天之主的指点”
“呵，呵呵！”
包括痛的浑身发抖的风长明在内，一众人皆是冷笑一声，却不再言语，咬着牙不去看那风拾舵。
只怕自己忍耐不住暴起出手。
修士有千百种，可堂堂的太一门长老，熬不过三年就屈服了，也太过让人不耻。
风拾舵喃喃自语：“起码，我让你们少挨了些鞭子吧”
呼呼~
低低的气流在洞天之中回荡。
地渊之中，好似背负着天下所有山川河岳，日月星辰一般，乾十四举步维艰，走出地渊之时。
已然汗出如浆。
而这个洞天，也随着他的动作而摇晃。
“元阳道人。”
乾十四深深吸了一口气。
被那一击重创，又遭受整个洞天的镇压，纵然是他，也有些吃力了。
不过若非如此，也镇压不住他。
呼~
乾十四席地而坐，虽衣衫褴褛，气息却不见如何狼狈：“为何镇而不杀？”
“道友如此大能，如此杀了岂非可惜？”
安奇生凝视乾十四。
直至此时，乾十四仍旧有着极强战力，若非那一击将其重创，纵然以五色神光将其刷落，想要将其镇压，都要一番苦战。
“是吗？”
乾十四垂下眸子，不为所动：“那你要如何？”
“渡劫。”
“渡劫？”
乾十四眉头一皱，随即面色一变：
“你要引动我的洞天劫？！”
继续码字哈

634.第604章 百日与天寿（第三更）
万阳界的修行体系，是安奇生跨行诸界，所见的最强，其次，才是他自三心蓝灵童身上得知的幽林大界的修行体系。
后者或许因上通巫神界，上限更高，但同阶而言，远不能与万阳界相比。
顺成人，逆成仙。
此界之修，皆是逆天之修。
夺天地之精华而成就自身，这一条路，到洞天，达到了巅峰。
继而，衍生了洞天之劫。
自洞天此境出现直至如今，下至洞天，上至至尊，都不能够避免。
当然，早在远古，真形境界出现之时，这个劫数就已然存在了，夺天地之精华，则必受天地的反噬。
当年的真形界，而后的灵相界，直至如今的洞天劫，皆是如此。
这本随时可至的劫数，不会因为你修为力量的提升而减低危险，逼迫的此界的修士，无时无刻都必须处于巅峰。
且，必须越来越强！
否则，就会死！
正因如此，此界修士修行之速在三心蓝灵童看来都快的惊人，更是于斗战一道之上强大到了一种不可思议的程度。
“你要引动我的洞天之劫？”
这一瞬，乾十四也不由的色变。
修士有劫，但能够让他这样的人色变的，唯有洞天之劫。
任何修士，哪怕是至尊，也唯有最为巅峰之时，才能无惧洞天之劫，没有修士能够不忌惮这洞天之劫。
“不错。”
安奇生微微点头，没有任何隐瞒：“我对洞天之劫的形成，很有兴趣。”
“你在寻死。”
乾十四沉声回应。
古往今来，针对洞天之劫，无数天骄豪雄开辟出了不知多少的避劫，渡劫，破劫之法。
但任何破劫之法，都只能破得一时，而非一世，且一时渡过，继而就会面临更为狂暴的洞天之劫。
渐渐的，洞天之劫已然成为一个禁忌。
他都没有想到，这元阳道人竟然想着以自己作为实验洞天之劫的祭品。
“九境十一步，前人智慧通天，无有不完美之处，但终究，太过完美者，要遭天妒。”
安奇生负手而立，淡淡开声：“这是逆天之法。”
完美之法，必遭天妒，这，并不是指天地会嫉妒，而是真正一切伟力归于自身，无缺无漏，完美至极。
则必然会导致天地都失去感应。
即便人死如灯灭，万种气机归于虚空，天地之间一切无增无减。
换而言之，人不会喜欢体内多出来的‘肿瘤’，哪怕，这‘肿瘤’或许是良性的，本来属于自己。
听得安奇生的话，乾十四神情一动，心中怒火却熄灭不少，只是脸色仍旧冷淡：“我辈修士，自逆天夺命，古今莫不如此，有何不对？”
“没有不对。”
安奇生摇摇头。
道无高下，通则行，他并不觉得这种法门有何不对，甚至于，这种修法惊艳至极。
逆天也罢，顺天也好，并无高下，也无对错。
只是，这种修法，太过艰难，也太过痛苦。
乾十四冷冷的看着他，没有言语。
“只是，若能略微有些改动，总归也是好的。”安奇生遥望虚空，眸光幽幽。
洞天于天无益，则有灾劫降临。
若是改之，或许不但劫数消弭，更有意想不到的功效。
“你要做大天尊，开辟第十境，第十二步？”
乾十四眸光一凝，有些想笑，但又有些震动。
“做什么大天尊？”
安奇生哑然一笑：“尊称是他人给的，又不是自己封的，我自做我的事，又哪里在乎那些？”
至尊、圣皇、天尊、大天尊，圣人，神圣诸如此类称呼，皆是后人对于浅显，未得道之人对于得道之人的敬称。
哪里是你说做，就做的？
所谓至人无己，神人无功，圣人无名，不过如此。
“你要做什么？”乾十四没有小看面前这白发道人的心思，甚至心头升起了一丝好奇。
这人无论来历为何，能够在如今之天地修成此等境界，已然是惊天动地之才。
他虽不认为他能做出什么来。
但不妨碍他有了一丝兴趣。
“若修行是向天夺命，那么，不妨改一改”
安奇生垂眸落下，神情自若：
“以顺天之法、行逆天之事，
截天之道！”
呼呼~
一夜寒风吹过，天骄城披上银装，万物枯寂，生机归于大地。
天骄城中却极为热闹。
如今正是天鼎帝离去的一百天，四太子李四元方才在诸多大臣王公的拥簇之下，登基称帝，
改国号‘天寿’。      而这百天里，包括四太子，十四皇女在内，诸多人都不止一次的来求见过安奇生。
后者执意不接受，四太子，如今的天寿帝，方才登基。
当~
当~
当~
天骄城九大城区之中，皆有着钟声回荡，道道阳刚血气随之勃发，满城风雪被这血气一个鼓荡，已然随之烟消云散。
隆冬之时，城中却一片暖洋洋。
热气腾空，冲起滚滚雪花寒风，在长空之上凝聚成大片大片的冰晶，又自化作雨水落下，但也不等落入城中，就已然消散。
一国之主的更迭，自然不是小事，对于天骄城诸多民众来说，就更是如此了。
天鼎帝千年坐镇天骄城，自有感念其恩德之人。
百日祭奠之后，就自演化成对于新任国主的拥护。
一片热闹的街道之中，安奇生踱步走着。
这百日里，他并未闭关苦修，每日里除却必要的吞吐紫气之外，指点朱大海练功，与洞天之中的乾十四‘论道’之外。
就是在慢慢的消化自己的所得。
入梦之法固然有着诸多局限，难以入在久浮界之时那般无所不知，但他这三年多来收获也是极大。
尤其是那十二道封侯灵宝之上蕴含着的传承。
十二道归一境强人的传承，纵然于此世修法有所差距，但也是极大的财富。
任何一道传承都可以缔造一个宗门，十二道传承，在数量上，已然赶超了太一门的九道传承。
更不必说，还有安奇生自‘众妙之门’之中得到的‘太一玄门九变功’了。
收获巨大，自然就需要更为细密，小心的‘消化’。
百日里，这还是他第一次出门。
也还是应了曾经的四太子，如今的天寿帝的邀请。
“王权更迭，气运流转，到底是有着根基的千年王朝。”
感受着这座城池的气运变换，安奇生心中微动。
一人之运为气，一国之气为运。
前者是命数，后者则是人心之所向，国运说来模糊虚幻，实则真实存在。
有着气运的国度，纵在艰难之时也有着力挽狂澜之人出现，说不得就能延续国运。
气运散漫之王朝，则可能在鼎盛之时，遭逢厄难，或昏聩之君，或弄权之臣，或乱法之民，或祸国之妖。
“糖，糖。”
朱大海拿着一蓬糖果，一粒粒的喂食似乎长大了些许的小鸡崽，动作粗鲁，让后者直翻白眼。
好在这小鸡崽比之之前强壮了些许，不然还经受不住此时体魄更为强大的朱大海的蹂躏。
两年多的指点之下，朱大海这一天生的‘返祖’血脉拥有者，实力增长也是极快。
虽受限于其智慧没有进入万法之境，但体魄比之曾经却强了太多。
同阶之中能在单纯力量上能够与其相比的，整个东洲都不会太多。
今日天骄城极为热闹，各种摊贩自然就更加之多。
买卖药材，丹药，私下售卖功法残篇的，叫卖灵兽之肉，灵米，灵植，灵草的，不一而足。
安奇生许久未曾接触烟火气，走在其中，心中别有一番感触。
修行者，似乎越修行，人味就淡了。
其实并非是人味淡了，而是没有了曾经的心境，哪怕是此时的安奇生，也很难有曾经那般的心境了。
曾几何时，一串糖葫芦就能开心半天的孩子，终归只停留在过去。
“咦。”
刚刚走过第八城区，来到第九城区，安奇生的心中就是一动。
眸光微动，落在了路边角落的一处摊位上。
那摊位长宽不过一张饭桌大小，摊主是个穿着不怎么讲究，长得也有些许潦草的老者。
这老者，黑眼窝深的有些吓人，乍一看，好似脸上长了俩大窟窿，颇为引人瞩目。
不时有行人停留在摊位之前，但每每询问一句，就骂骂咧咧的离去。
安奇生打眼一扫，那摊位之上随意散漫的摆放着上百口样式材质不一，品相也有高有低的长短刀。
有的锋芒毕露，透过刀鞘都让人心头发寒，有的却连刀鞘都没有，刀身之上锈迹斑斑。
这时，正有个青年摇头晃脑，骂骂咧咧的离去：“一柄破刀，要我三十颗天鼎丹，真是疯了！”
“唉，现在的少年人，一点耐心都没有。”
老者有些胖，双手插在袖口里，连连摇头：“耐心没有，连字也不认得了？”
安奇生看了一眼摊位之侧，哪里有一块小小的幡旗，其上龙飞凤舞的书写着八个大字：
看人下价，可赊可买。
“有些意思。”
安奇生随手一捏，自摊位之中取出一口刀身如秋水般闪烁的宝刀，淡淡发问：“此刀，作价几何？”
三更完毕，大家晚安哈。

635.第605章 广龙的法令（万字31/109）
“这柄刀啊。”
卖刀的老者慢慢悠悠的看了一眼安奇生，问道：“先生是要赊刀，还是要买刀？”
“有什么说法？”
安奇生饶有兴致的打量着这卖刀的老者。
没有神力波动，没有血气充盈，没有一丝不同寻常之处，似乎只是个寻常人。
但安奇生自然不会以为这是个普通人。
血气，神力可以有着隐瞒之法，可体魄不会，一次次千锤百炼之后的体魄，有着无法隐瞒的东西在。
人会骗人，器官脏腑不会。
“这口刀是人情刀，看人下价，可赊可买，作价几何，要看买主的人情作价几何。”
卖刀的老者笑了笑，反问道：“先生认为自己的人情价值好多，这刀，就价值多少。”
“人情之刀，自然要用人情来买。”
卖刀老者轻声说道：
“先生要买就买，不买便去，不要耽搁了咱家的生意。”
“这口刀，之前那位客人看过，你要价三十天鼎丹，怎么，我要买，却要付出人情？”
安奇生眸光如水，了无烟火之气，立于长街之中，却如仙山福地之中，有着羽化登仙之感。
“那位客人四肢不勤，家中不富，运数又很差，三十天鼎丹，已然是他毕生才能赚得到的钱，他拿三十天鼎丹可以买刀，先生自然就不是这个价格了。”
卖刀老者深深的看了一眼安奇生，再度问道：
“先生的人情作价几何？”
“菩萨畏因，众生怕果，人情无价，更不能轻许”
安奇生指肚抹刀，刀鸣‘呜呜’，波光似水，凡铁之中可算神兵：“你这刀，似乎不值。”
两人说话并未特意避讳其他人，更不曾放低声音，但任由两人说话，四周来往的行人却似乎根本看不到他们一般。
穿梭而过，恍若未觉。
“值或不值得看个人，老头子我做的是生意，买卖不成仁义在。”
卖刀老者只是笑笑，并未辩驳。
“听闻东洲有一隐世门派，每代传承三五人，分散天下各地，叫做赊刀门，赊刀门门主，又叫做赊刀人”
安奇生随手自虚空之中一捏，一本书就落在他的指尖。
微微一个摇晃，可见其上三字；赊刀门。
这却是三心蓝灵童整理而出的册子，类似的还有许多，上到三大圣地，十大宗门，下至东洲名不见经传的小宗门。
乃至于一些散修。
当然，里面的情报有的详细，有的粗略，只是三心蓝灵童从诸多精神烙印之中提取的，自然不会事无巨细。
不过，也足够安奇生对于东洲有着一个较为深刻的了解了。
比如这赊刀门。
这赊刀门人丁单薄，势力更几乎没有，不过，势力没有，但其人脉却是极广。
一代代的赊刀人放出去的刀到底有多少无人知晓，到底什么人曾经赊过他们的刀，自然也就无人知晓。
曾经有宗门窥视这赊刀门的秘传，但不等出手，就被争先前来还刀的高手们给彻底踏平。
出手之人中，甚至有着圣地中人。
“先生倒是见多识广。”
卖刀老者却也没有太过惊讶，只是看了一眼那册子，就反问道：“不过，先生既知赊刀门，想来，也是知晓补天阁吧？”
“略知一二。”
安奇生随手一翻，那一本册子之上的大字已然幻化成补天阁。
补天阁是东洲一个隐秘组织，以贩卖情报，买凶杀人为生，尤其喜欢虐杀天骄，凶名赫赫。
不过这补天阁来历隐秘，疑似来自于东洲之外。
刚刚来到东洲之时，曾经与诸多宗门圣地有过巨大的冲突，甚至有过刺杀圣地之主且功成的战绩，让无数大小宗门为之胆寒。
甚至可以说，包括三大圣地，十大宗门在内的诸多大小势力，都曾有过被这补天阁刺杀的事情。
但偏生，这样一个组织，却仍然存在着。
仇敌遍天下，却仍然能够存在，纵然因为其存在于暗地之中，却也可见其可怕了。
“那么先生可知，补天阁对于先生有着莫大的兴趣。”
卖刀老者看着安奇生，神情微妙：
“补天阁信奉‘杀生以补天’的信念，对于杀生，尤其喜欢扼杀天骄，先生横空出世，可谓是当世最为耀眼者了”
“我对补天阁，也有着莫大的兴趣。”
安奇生收起册子，神色恬淡。
补天阁的杀手，他自然已经打过照面，两年中，他曾经历了三次刺杀，结果，则是他的星海真形中多了三方洞天。
也是他这一册‘补天阁’小册子的来历。
“补天阁，来自东洲之外，亦或者说，这是个横跨数个大州的势力，相传，这补天阁中有着人族，妖族，甚至龙凤，太古遗族的高手”
卖刀老人平静说着：
“补天阁能够在得罪几乎所有势力的情况下仍然立足东洲，其实力可见一斑。”
“总归是躲在阴影之中的老鼠，翻不了天。”
安奇生抬了下眼皮，淡淡道：“补天阁，还不够资格承载我的一个人情。”
说罢，他放下了手中之刀，似乎就要离去。
“先生却是误会了。”
卖刀老者摇摇头：“人尽皆知的东西，本也不值得我来卖刀，这不过是免费赠送的罢了。”      “哦？”
安奇生不为所动。
跟在他身后的朱大海，愣愣的看着，不值得两人在说些什么。
倒是他肩头的小鸡崽一跃而下，落到摊位之上，‘叮叮当当’的啄着刀兵，玩的不亦乐乎。
“这世上不会有没来历，经历，凭空长成的高手，也不会有横空出世的天骄，先生短短数年就名震东洲，吸引的自然不止是补天阁，甚至天机阁中都有其他大州的人购买先生的信息”
卖刀老者直视安奇生，眸光幽幽明灭：
“我以一条流传两万多年，却只有寥寥几人知晓的法令为刀，先生可要买？”
“太极？”
安奇生神色微动。
三心蓝灵童整理的诸多情报之中自然也有着璇玑，郑龙求等人所知的一些东西，他自然也知道了。
璇玑曾经在冥月圣地的藏经阁之中看到过一个有关中州霸世皇庭的消息，其中，提到了一个法令。
相传，那是广龙至尊在成道之后以无上神通法力撼动天地，颁下的一道关于太极的法令。
只是，庞万阳留下这道法令
安奇生心中思量着，眸光深处，常人不可见之地，却陡然泛起一丝如水光辉：
【消耗道力七十万点（无烙印十倍消耗，有灵宝镇压气运十倍消耗）】
【赊刀人（2584/6845）】
【原本轨迹一：生于万阳界，东洲，赊刀竹林天生灵慧，生即成灵。少年时通读百家道藏，智慧通达。
少年时随其师行走天下，流连红尘之中，足足千年，终习成赊刀门秘传《太极道眼》，成为新一任的赊刀门主
天地大变后得道成王，成王之日，被一道自星空深处射来的星河之箭射杀于竹林之中】
【血脉：白罴王】
【命格：通明，命格通明，可学万法，可洞彻人心，可窥探天机，然天机不可尽言，言多必失。】
七十万点道力的消耗可说不小，即便没有百倍消耗，也是足足七千点，元独秀原本的命运轨迹，也不过六千点。
显然，这头老熊猫的成就，还要超过原本轨迹之中的元独秀。
但这并未让他有什么波澜。
唯独扫过其上的‘太极’二字，却不由的心中皱起了眉。
这头老熊猫，与庞万阳有着关系，他并不意外，看到这头老熊猫的第一眼，他就有所猜测。
让他皱眉的，却是庞万阳。
但庞万阳是个什么样的人他很清楚。
那是个哪怕要杀你，都会堂堂正正的告诉你，选一日子，正大光明登门，从不玩弄阴谋的霸道之人。
久浮界之时如此，不可能成了威临九天十地，煌煌星海万灵的天下至尊反而变的故弄玄虚。
能让巅峰之时的庞万阳都心存顾忌的，会是什么？
他在忌惮什么？
天地？
还是
“先生？”
赊刀人眉头缓缓皱起，虽然没有察觉什么异样，但他总觉得面前之人的眼神好似能洞彻人心。
他能看穿自己的隐藏？
赊刀人有些惊讶了。
安奇生回过神来，看向面前这以秘法遮掩的老熊猫，微微摇头：“不必了。”
“先生可知，那一道法令意味着什么吗？”
赊刀人神色微微有些变化。
“我从来没有接其他人法令的习惯，更不必说是”
最后几个字，安奇生不曾说出口，却已转身离去。
“先生？”
赊刀人抬眼看去，安奇生已然走入人群之中。
他静立许久，方才摇了摇头。
有些意外，却也没有太过意外，毕竟，这位极有可能就是
“咦？那个卖刀的人呢？”
这时，来往行人之中才有人回过神来，看着旁边空空如也的地面，有些摸不着头脑。
这转了个头的功夫，人就没了？
“赊刀人”
安奇生心中泛着思量。
他此时猜测不出这背后有着什么，但他隐隐有所感觉，那将会是个很大的麻烦。
很大，
很大。
有些慢了，继续码字去。

636.第606章 补天七子（第三更没得了......
当~
一声巨响当空响彻，伴随着的是千百道神光如烟花般瞬间炸开。
一面巨大的华表拔地而起，神光缭绕之中，显示着时间。
“新帝要登基了！”
“四太子为人最为谦和，先帝在世之时，朝廷的诸般事宜就是由他执掌，此时登基，正是众望所归。”
“可惜，如此盛事，却不能前往。”
天骄城中一片热闹，不少人都纷纷仰望穹天，带着激动。
也有人为之可惜。
新帝登基虽不避讳百姓前去观看，可天骄城数以千万计的百姓，自然不可能都能涌入第二城区。
第二城区人流如织，街道之上接踵摩肩，两侧所有建筑，每一层都是人满为患，无数人都在伸着脖子去看。
第二城区正中，一方足以容纳百万人的巨大广场人，气势肃穆。
白玉也似的天坛就矗立于此。
天坛之下，诸多王公大臣，文武百官，朝廷客卿，以及远来观礼者，都神色肃穆。
等候着新帝前来，祭拜天地。
“一个世俗王朝的更迭，却有着这般多的修士为之奔走，似乎有着几分神朝的气象了”
第三城区一座幽静的茶楼之中，一中年人摇头失笑。
这座茶楼处于二三城区的交界之地，原本也算热闹，只是今日特殊，才显得门可罗雀。
此时，茶楼之中，仅有一桌客人。
“那天鼎帝毕竟是圣地出身，千年经营，势力可不弱，哪怕没有了天鼎帝，也不是寻常宗门能比的。”
一青年轻轻点着桌面，自窗户远眺，似乎能够穿透城墙建筑，看到第二城区的盛况。
新帝登基之地，就在第二城区。
看似散乱，实则整个第二城区的戒备极为森严，而一墙之隔的第三城区，反倒很是平静。
“本该为圣地之主，却偏生要做这凡人的皇帝”
听着若有若无的欢呼声，中年人端着茶杯，轻轻吹了一下：“可惜了这绝世的天资。”
“李师兄此言却是差了！那天鼎帝敢于反出离天，兀自能纵横千年，于大战之中得成归一，已然胜过其余守尸鬼多矣！”
张无极却是不赞同。
在他看来，那天鼎帝才是真正的求道者，与其同代，曾经不逊太多的几人，条件好了他十倍，可如今成就却差了不止十倍了。
这，就是道路的选择。
“呃。”
中年人似没想到这青年对于天鼎帝如此推崇，摸摸鼻子，没说话。
“东洲两万年，能与其相比的都是不多了，这样的人物，没能一见，的确是可惜了。”
张无极眸光幽深且明亮，似有星辰蕴藏其中：
“不过，那位元阳道人似乎还能见一见”
两人交谈的旁若无人，而事实上，这茶楼之中的几个伙计，掌柜，也都恍若没有听到。
“听闻中州那位女帝登基之后，动作不小，已经引发了不少宗门，圣地的不安了。”
中年人状若无意的看了一眼青年人：
“师弟自中州而来，想来知晓一些东西吧。”
补天阁遍布诸州，自然有着来往的法门，不过，哪怕有着法门，却也不是谁都有资格自由来去。
至少，他没有。
而这青年，却有这个资格。
这青年名为张无极，是补天阁的七大圣子之一，天资才情都是天下顶尖，更修顶级杀伐之道，是极有可能继承补天阁总阁主的天骄。
“略知一二。”
那张无极点点头，眸光有些闪烁：“那位女帝心有大野望，或许想要在天变之前证道至尊”
张无极语气平静，却带着一丝不易察觉的不甘。
他并不是自愿来东洲的
证道至尊？
中年人一挑眉，随即摇头：“自中古之后天地大变，数十万年也只有广龙至尊一人证道而已，那女帝虽是霸世皇庭数万年来最为惊才绝艳者，也不可能成功。”
远古天尊，上古圣皇，中古至尊，可近古时代至今，仅仅只有广龙至尊一人而已。
除此之外，无数豪杰都黯然落幕，封侯已然是天下绝顶，封王更是万年未必有一人。
更不要说至尊了。
哪怕是广龙至尊，也是有着某些缘法在其中，根本不可能复制。
甚至有人说，哪怕是广龙至尊重生，在如今只怕也没有证道的可能了。
“这世上有些人，不是能够以常理来判断的。”
张无极神色有些复杂：
“有些人，生而不同，那位女帝，是真正有着至尊之资，当今九州，能与其相比者不过寥寥而已！”
“有着至尊之资，却也未必就能证道至尊。”
中年人心中震动于张无极对于那位女帝的推崇，但还是不认为她能够证道至尊。
古往今来三千万年里，诞生过多少人杰天骄？
这其中被称之为有着至尊之资者，每一代都不会只有那么一两个人，可真正能够成就至尊的，又有几个？
中古之后整整一个时代，也就只有广龙至尊一人而已。
更不必说，在广龙至尊证道之后，他的道与理，仍然弥漫于天地之间。
原本天地异变已然难以成道，有着至尊威压的威压存世，难度比之曾经广龙至尊那个时代还要大出太多！      哪怕是历代以来无数天资纵横者，不甘于被至尊威压镇压而远遁星空，可两万多年来，却也没有丝毫的音讯传出。
“谁人敢肯定就一定能证道呢？那楚梦瑶纵然不能证道，但也极有可能更进一步，于天地异变的如今封王！”
张无极神色几度变换，还是叹了口气：“霸世皇庭有着中州最强底蕴，真个动起来，哪怕是身在东洲都不能置身事外”
任何事都是牵一发而动全身，霸世皇庭如水中神龙，其一动就要风云变色，牵扯只怕极大。
“广龙至尊在世我补天阁尚有存在之根基，更不必说如今了。”
中年人放下茶杯，道：
“张师弟也不用太过忌惮于她。”
张无极的不甘，他是知晓的。
补天阁总阁主让其暂避那女帝锋芒，退出中州，他听从了，却不代表他心甘情愿。
“忌惮？”
张无极微微摇头：“真正的强者，敢于正视自身的不足，对手的强大。我佩服她，但，也只是佩服罢了。”
他轻轻的敲击着桌面，神色淡漠：
“一时不如，不会一世不如，至尊路上，终有见高低之时。”
“不错！”
中年人大点其头，很是赞同。
他这次的目的，就是陪张无极熟悉东洲，顺便打消他心中的不甘，此时见得他自己想通了，自然颇为高兴。
“东洲的修行氛围远不如中州，其中豪雄之辈，可谓寥寥，唯一让我有几分佩服的天鼎帝，却没有见到已然坐化”
张无极轻叹一声，轻饮一口茶，眸光垂落：“其余人，不过守尸鬼而已。”
中年人没有回应，只是侧耳倾听刹那，才开口道：
“那天鼎帝的老四要登基了。”
“不妨，去看上一看。”
张无极也放下茶杯，悠然北望，淡淡开声：“正好见一见那位元阳道人，此来东洲终归要见一见东洲豪雄”
嗯？！
话未说完，那张无极的眸光就是一凝。
自茶楼门口垂流而进的阳光，竟是不知何时，被人遮住了。
“你！”
那中年人心头一震。
只见门口淡淡的金辉之中，一白发道人不急不缓的踏步而入。
那道人白发道袍，身形不高不低，面容也不见得如何过人，只是其气重若山川，浩瀚如汪洋。
踏步而来，就有山川位移，汪洋倒灌，星空拍面之感。
说不出的宏大浩然。
“元阳道人！”
中年人豁然起身，双眸之中似有火光迸发而出，气势强大。
但他的面上却有着一抹遮掩不住的惊惧：“我等此来只为见证天鼎新君登基，不为寻衅！”
“补天阁？倒真是阴魂不散。”
安奇生淡淡的扫过两人，随意寻了一处桌子坐下，轻轻一敲，让不远处呆若木鸡的掌柜上茶。
百日之前的一战余波未平，此时天骄城中不知藏匿着多少宗门的探子。
他这一路走来，可是见了不少，也抓了不少。
朱大海却有些不安，屋内这两人的气息太强，让他本能的有些惧怕。
但见安奇生进去，也只能提着小鸡崽子走了进去。
“您，您的茶。”
那掌柜的颤颤巍巍的上茶，有着惊惧，却也有着安心。
这两人来路不明他当然看得出，只是他血气不强，修为低微，自然无可奈何，见得安奇生来了，顿时心头大石落了地。
“茶不错。”
安奇生品了一口，微微点头。
那掌柜的受宠若惊的退下。
张无极凝视安奇生许久，方才开口：“道兄所修之法倒是好生奇怪”
啪~
安奇生放下茶杯，眸光落在张无极的身上：“补天阁倒是底蕴不浅。”
万阳界天地浩大无边，大能虽说有着横跨大州的能力，但想要横跨一州，所需要消耗的时间也是承受不起。
更别说横跨数州了。
这青年气息强大，但也不是王侯，自然没有这个本事，唯一能够依仗的，自然就只有至尊，圣皇留下的阵纹，域门了。
感受到面前之人语气中不加掩饰的冷淡，张无极心中微凝。
“你要见我。”
眸光中倒映出两人的模样，安奇生语气平淡：
“那倒是正好。”
状态不好，写的也不太满意，稍微缓一缓吧今天没得了，这个不算万字

637.第607章 二十四 三十六 三百六十五
五方洞天的凝成，对于安奇生体魄的提升是巨大的，而比之单纯体魄提升更大的，则是他精气神的趋同。
尤其是神。
他的‘神’天生强大，入梦之法掌握达到三星，某种程度上就是他的神意太过强大。
与人间道天意三百载的争锋，对于他神意的淬炼，是言语难以形容的。
是以，纵然以他的境界，在玄星之时也耗费了不小的功夫，才维持住自身体魄不‘羽化飞虹’。
精气神的渐渐趋同，让他的心灵越发的清明，对于天地的感知，也越发的强大。
百日静坐间，安奇生隐隐能够感受到天地间若有若无的气机。
那是来自诸多地方，诸多高手对于自己的深沉恶意。
那或许是补天阁，或许是凌天宗，也可能是万法楼，冥月圣地
只是这些圣地底蕴极深，且轻易不会出手，正如天鼎帝傲笑东洲一千年，诸圣地宗门似无异动。
但一动就是石破天惊，封王灵宝，十大掌教，众妙之门，几乎可说是必杀。
而事实上，一战之后，天鼎帝的确已然不再是他们的威胁了。
前车之鉴不远，他自然不可能佯作不知。
“元道友！我等此来，绝非与你为敌！”
安奇生的声音不高不低，那中年人的面色却是一变。
如他所言，他们此次前来根本不是与天鼎国为难的，补天阁是个极为复杂的组织，针对元阳道人的并非是他们。
若无缘无故跟这元阳道人对上，未免太过不值得。
这元阳道人，虽成名不久，但却已然是当之无愧的掌教级人物了，若非是张无极在此，他此时已然要忍不住逃走了。
张无极眸光微微一凝，神色也变得冷淡了起来：“你要对我出手？”
“听闻中州是人族之修最为鼎盛之地，我还是有些兴趣的。”
安奇生淡淡的看了一眼张无极：
“只是，你还差了点。”
这张无极气息纯粹而强横，似乎修着某种异常强大的神通，但其似乎被人破了心意，此时心神不稳。
连心都稳不住，自然是差一点。
“差了点？”
张无极神色变得冷漠：“纵然是在中州，都没有几人敢如此对我说话，你以为镇压了一个东洲偏远宗门的掌教，就有多么了不起吗？”
呼~
似有寒潮来袭，肉眼可见的，茶楼之中泛起点点白霜。
杀意化作实质的冰霜，层层扩散，瞬间而已，竟似已然将整座茶楼的虚空都彻底冰冻了起来。
“张师弟！”
那中年人神色一变，却来不及阻挡。
那弥漫的杀意似是触动了某些东西，其身前的虚空扭曲，之前还近在迟尺的张无极，却似远在天边般不可触摸。
方寸虚空，竟在此时无限拉伸开来。
整座茶楼，似变成了无垠星海，道道星光纵横激荡，似充斥了入目所及的一切，无所不在！
“这是”
中年人心头一震，环顾四周，只见一颗颗巨大的‘星辰’于星空之中徐徐转动，喷吐着无尽的星光。
其中大多‘星辰’似乎有些虚无缥缈，但也有着不少星辰在其中闪烁着‘洞天灵光’，竟然都是洞天！
嗡嗡嗡~
星空弥漫，诸洞天喷吐星光。
诸星光绽绽，纵横交织之间形成一方道台，安奇生盘坐其上，诸星如卫星般环绕飞行。
徐徐滚动之间，显现出一股苍茫浩大的气息。
悭山洞天，巨大的地渊之中，乾十四陡然睁开眼，神光如剑划破虚空，赫然已然洞彻出星空之中的景象：
“元阳道人”
他凝视那一片星空，神色有些微妙变化，相隔不过百日，那一方星河真形，却已然越发的强横了。
那元阳道人，竟是又自凝练了不止一方洞天！
“他是果真要以洞天取代星辰，凝练出一方洞天星河吗？”
见得此幕，乾十四眸光泛起一丝阴霾：“无怪乎他要推演洞天之劫”
洞天越多，将要面对的洞天之劫就越多，越恐怖，但同样，其所能引动的力量也就越发恐怖。
纵然这元阳道人将会面对极端可怖的洞天之劫，可在那之前，自己想要脱困而出，却越发的难了。
“星河真形！”
那中年人血气鼓荡，神色变换，震空发音：“张师弟，这是他的星河真形，其中有着他洞天所化之星辰，千万小心！”
其话音隆隆震动星空，传荡开来。
自己二人被卷入这方星空，并非是这元阳道人整个强到了无法匹敌的程度，而是其这方真形似乎已然和天骄城的阵法有着重叠。
自己等人踏入天骄城，就已然相当于自动踏入了这方星空之中。
但无论缘由，踏入他人真形之中，毫无疑问已然失了先手。
“星河真形，化洞天为星辰”
张无极眸光之中显现出星空颜色，带着一些惊讶，也带着一丝失望：“真形不是越大越好，洞天也非越多越好。
你取意极大极高，却也意味着，你的真形，灵相，洞天三境，难以推动到最高境界。”
法天地万灵而成真形，悟万般法理而成灵相。
星空高悬于天，星海容纳万有，谁人不知这两道真形一旦凝成无比强横？      可，星河一道，星辰亿万万，需要何等漫长的岁月，何等巨大的魄力才能够将其凝成？
古往今来三千万年，自然不是没有人想过凝练这星河真形，可到的如今，那些‘狂人’连名字都留不下来了。
洞天越多，就将会承受越多的洞天劫数。
广龙至尊当年凝练十方洞天，成十日横空之景，已然是惊世骇俗，这元阳道人，野望竟如此之大？
他又有什么自信，敢应对将会到来的洞天劫数？
呼呼~
道道星光如瀑垂流，将道台缭绕其中。
安奇生盘坐于道台之上，闻言不喜不怒，声音都没有什么波动：“燕雀安知鸿鹄之志。”
人，都是很奇怪的。
见到有违常理的事情，总觉得不合理，而不是自己的认知局限。
类似的话，安奇生听过不少，早已没什么触动了。
“燕雀？鸿鹄？”
张无极微微皱眉，虽没听说过这句话，却感受到了这句话中的涵义，眸光之中泛起一丝火光：
“呈口舌之快，对你我来说毫无意义。”
张无极立于星空之中，周身寒意如潮，弥漫八方，大片大片的星光都被凌冽的杀意冻结，粉碎。
“是吗？”
安奇生眸光深处泛起一丝涟漪，一缕烙印缓缓凝聚着。
而随着他开声，这一方星空陡然为之变化，诸多‘星辰’洞天随其念动，而为之动。
“嗯？”
张无极心中一动，凝眉看去，瞳孔不由的一缩。
只见那‘元阳道人’头顶五颗‘星辰’璀璨如日，绽放着各色光辉，而在之外，则是一颗颗颜色不一，气息迥异的‘星辰’依次排开。
这一颗颗星辰环绕他徐徐而动，似乎组成了一方他前所未见的阵法。
这阵法他并未见过，但却听闻过类似的。
修有多方洞天者，往往是有着某种秘法的，不过，其中最强，也是最为出名的，还是广龙至尊的‘十日横空法’。
也正因凝练了十方洞天，修成十日横空，那霸世皇庭的绝世天骄楚梦瑶方才一举横扫同代，登临女帝之位。
可那也只是十方洞天，但这元阳道人的‘洞天’何止二十？！
东洲竟还有着这样的大神通？
不是说那元阳道人最为强大的神通是五色神光？
“这元阳道人，似比之前更强了？”
不止是张无极，那被封镇在某处星空之中的中年人，心中也是一沉，暗暗叫苦。
轰隆！
张无极惊疑之时，浩瀚星空轰然震动，如瀑星光滚滚而至。
一颗颗大星徐徐而动，迸发出无尽大力。
“你比起你所说的东洲偏远宗门掌教，似乎差了那么一点点”
砰！
星空震动，诸色如潮。
如同道道穹天坍塌压下，浩瀚神光顿时将将张无极淹没其中。
“你！”
轰隆！
长空之上，神光骤然乍现！
浩荡音波霎时间弥漫全城，天骄城之上的阵法顿时展开，纵横交织的阵纹映彻出长空之上恐怖的碰撞。
“五色交织，星海横空遮天蔽日，是，是元阳国师！”
“敌袭！是谁？敢来天骄城放肆？！”
“杀气如瀑，煞气如冰潮，这是补天阁的杀法，是补天阁的杀人前来刺杀元阳国师！”
“阴魂不散！这补天阁真个阴魂不散！”
天骄城中一片震动，一道道身影自诸城区一跃登空，神色凝重的看着长空。
“补天阁？”
天坛之上，刚刚祭拜了天地，正式登基的四太子，不，天寿帝眉头微微一皱，随即舒展开来。
一摆手，拦住了想要腾空的几位兄弟：“国师既已出手，却是不需要我等干涉了。”
“四哥？”
几位太子微微皱眉，抬眼看去。
只见穹天之上星光灿烂，五色一个吞吐间，一道人影好似流星一般飞出数千里，血撒长空。
狼狈遁逃而去。
而那一片星空随即一个收拢，也自消失在长空之中，似乎追击而去了。
这几天更新不给力，但也至少六千打底，稍微缓一缓，就恢复万字。抱歉各位

638.第608章 顶不顶得住
砰！
一道人影划破星空，遁虚而去。
随之漫天星光之中已然没了交战的两人身影，扩散的涟漪层层扩散，掀起的气浪滚滚激荡。
吹的悭山洞天之中飞沙走石。
若非风拾舵反应迅速，灵田就又要受到波及。
“那杀伐之术，是补天阁？补天阁的杀手还未曾放弃？”
“不对，与元阳道人交手的那人似乎并非是补天阁的那几大杀手难道是补天阁从其他大州调动而来的高手？”
“又一尊粉碎真空强者被打的狼狈逃窜，若非是洞天之中尚且镇压这乾掌教，这人只怕也被镇压了吧？”
“不对，那人逃的似乎有些太容易了”
一战余波震动洞天，悭山洞天风起云涌，如同劫数降临般，山川大地都在摇晃。
郑龙求，璇玑等人仰望穹天，神色不一，议论纷纷。
这数年以来他们震惊的次数太多，哪怕此次元阳道人打跑了不知名的粉碎真空高手，他们心中却反而有些理所当然的味道了。
毕竟连万法掌教乾十四都被镇压在此，其他粉碎真空的高手不敌元阳道人，也是再正常不过了。
倒是璇玑，若有所思的看了一眼远处地渊，若这星空如此好撕裂，怎么可能镇压的了乾十四？
那人杀伐手段固然不凡，但比起乾十四似乎还差了一筹。
“张师弟”
星空之中，中年人先是松了口气，继而面色一变。
一道色呈五彩的光芒划破长空，遮天蔽日，如天坍塌，倏忽而至的瞬间，已然人事不知。
再回过神来未等看到什么，就是一声鞭打之声当空炸响，继而一股剧痛自灵魂深处一下爆炸开来！
直好似一盆热油被从挖开的头盖骨倒了进去，刹那之间扩散全身每一处的剧痛之下，中年人忍不住惨叫出声：
“痛煞我也！”
镣铐‘哗啦啦’作响，中年人痛的满地打滚，额头乃至于周身的青筋都一下绷了起来，血液几乎要冲破毛孔喷薄出来。
郑龙求等人看着，眼皮一跳一跳，他们不知受过多少次鞭打，可看到这一幕还是心有余悸。
无他，太痛了。
“这人，似乎是补天阁的李生”
墨长发眸光一动，认出了那中年人：“听说这人只是主持补天阁外部事宜着，并未接过刺杀任务，怎么会”
“痛煞我也！”
李生双眼充血，暴怒起身，正要责问，又是一鞭子当空抽下。
啪~
一声清脆鞭响，惊天动地的惨叫之声再度响起，让郑龙求，墨长发等人身子又是一个哆嗦。
时至如今，他们虽然仍然无法抵挡这鞭子的剧痛，却也知晓，这鞭子是‘神意’之鞭，针对的不仅仅是体魄。
某种程度上来说，这是一种极为高明的元神攻击，躲无可躲，避无可避。
整个悭山洞天十数人之中，除却乾十四之外，任何人都挨过鞭子，包括璇玑这位圣地真传。
“李长老，消停些吧。”
风拾舵捏着鞭子，当空舞动一下，却没有再度抽下去。
虽然自从执掌了这星光之鞭后，他就极少受过鞭打了，但是每每抽打他人，他自己也在哆嗦。
这得是多大仇？
但不打也不行，自己不出手，不但他仍然要鞭打，自己也要陪着一起。
也只有死道友不死贫道了
“风拾舵！”
李生痛的捶打地面，却不敢发力，直恨恨的盯着当空而立的风拾舵，几乎要择人而噬。
他洞天修为，在东洲补天阁都是真正的大人物，哪里被人如此鞭打过？
莫说是他，就算是个真形修士，也从来只有他们鞭打普通人的份，哪里有过这样的遭遇。
这分明是灵田农奴的待遇！
“唉，我也不想。”
风拾舵叹了口气。
“李生”
这时，一道声音在众人身侧响彻。
李生蓦然回首，只见一道白衣白发的人影自灵田之中踏步而来，其衣衫褴褛，脸色苍白，每走一步都好似承受着巨大的压迫。
却让他心头一跳：“乾，乾掌教，你”
“掌教。”
“前辈。”
“乾掌教。”
郑龙求等人神色一肃，纷纷躬身施礼。
便是风拾舵也自空中落下，不敢怠慢。
“连我也想打吗？”
乾十四淡淡的看了一眼风拾舵，这老者顿时触电也似的颤了颤，捏着鞭子的手也是一紧：“不敢，不敢”
“乾掌教，你这是？”
李生深吸一口气，压下了未曾散去的剧痛，艰难开口：“那元阳道人”
“那人破空一击，是补天圣法，他是什么人？”
乾十四凝视李生。
之前那一战，他自然看的很真切，那人虽然全程都被压着打，但其实力却也可见一斑，若非其似乎出了些问题。      这一战或许还没有如此之快的结束。
“那是我补天阁的七大圣子之一，名为张无极，突破不久，于一月之前自中州而来”
李生似乎与乾十四十分之熟悉，眸光闪了闪，却是没有隐瞒。
“这一代的补天七子？”
璇玑心中一动，插言道：“听闻补天阁起源中州，中州补天阁每一代有七尊圣子，谁人能杀得其余六人及当代补天阁主，就是下一任补天阁主？”
圣地不同于宗门，底蕴更为深厚，对于补天阁，她也了解不少。
补天阁相传有着七脉，这七脉行事方式，人员组成都有不同，有的暴虐，有的平和，有的由太古遗族组成。
有的则是妖族，龙凤族的高手组成。
但无论其人如何，是善是恶，补天阁奉行着的是赤裸裸的杀戮之道，每一代补天阁主的抉择，都是一场席卷诸多大州的大事件。
“近乎于魔道了。”
郑龙求等人心中一禀。
东洲诸宗门圣地对于补天阁向来是没什么好感的，事实上，十大宗门，三大圣地都有过弟子被补天阁杀手击杀的仇恨在。
只是补天阁中有着域门，相传其在其他几个大州也有着极强的势力，方才没有将其彻底覆灭而已。
却不想，这补天阁对于自己，也是如此的血淋淋，赤裸裸。
“不错。”
李生点了点头：“张无极是此代补天七子之一，不过，补天七子也没有定数，随时都有着变化”
补天阁主都有着变化，更不必说是补天七子了。
“他此来东洲，又是为何？”
乾十四对于补天阁圣子来东洲的目的更为好奇。
他曾经游历中州，很清楚在极大多数中州修士的眼中，都看不起东洲，认为东洲只是偏僻野地。
地位及不上龙凤二州，甚至不如妖州
若无要事，根本没有修士愿意来东洲，这倒是类似于世俗王朝之中，京畿之地的不少百姓天然有着高于其他地方的百姓一筹的心态一个道理。
因为，真的比不上。
“这事说来可就话长了。”
李生这时也缓过了气，心有余悸的看了一眼风拾舵手中的鞭子，也不起身，挣扎着盘坐起来：
“此事倒也不算什么秘密，却是与中州霸世皇庭有着关系，这一代的霸世皇庭出了个盖世天骄。
修成十日横空真形图，霸世皇拳，皇极惊世等诸多广龙至尊流传下来的大神通”
十日横空真形图，霸世皇拳，皇极惊世
听着这一门门传说之中的大神通，璇玑，郑龙求，风长明等人神色各异，却都有些惊叹。
这，岂非是一个未成道的广龙至尊？
“这一代中州神、圣、魔、佛、妖体层出不穷，那女帝虽有至尊之资，却也不是真个无敌
只是比起那几位逊色一筹者，只能暂避锋芒，退往他州修行，以免折了成道的气数。”
李生缓缓吐出一口气。
这些话，若非是他与这位乾掌教的交情还好，自己又身陷囹圄极有可能要依仗于他，是不会说的。
因为这某种意义上已然说明，补天阁失去了角逐中州此代最强的资格
退避他州的，可不仅仅是张无极。
只是张无极来了东洲，其他几人去了其他大州而已
“中州又出了如此多强横的天骄吗”
乾十四眸光闪烁，回想起曾经游历中州之时的见闻。
他陷入回忆，其他人自然也不敢打扰。
只是彼此对视，皆有着想法。
郑龙求等人只是有些向往中州之地，而璇玑与风长明，则是心中苦涩，不甘。
天地大变之前，封侯绝难，但也是他们奋起直追的最好时机。
唯有在天地大变之前，追上这千年，甚至三千年里最强的那一批人，才有可能在天地大变之后。
与九州诸强角逐王侯，乃至于至尊。
可是
一时间，众人皆寂，气氛顿时也变得有些微妙。
“这个”
片刻之后，还是风拾舵则看着自己手中的鞭子，微微有些犹豫的开口：“各位还是稍快些吧”
灵田开垦，灵种培育，灵草的挑选，以及灵泉灌溉
要做的事情，还很多呢。
已然得罪了璇玑，郑龙求等人，他也只能一条道走到黑了。
郑龙求，风长明等人齐刷刷的看向他，眸光之中闪烁着不算友好的光芒。
李生，更是双眼几乎要喷火。
呼~
乾十四收敛心思，淡淡的扫过众人，步履沉重如负星月般，缓缓离去：
“希望补天阁，顶得住吧”
大家晚安哈狗子会今早调整过来，恢复万字更新的。

639.第609章 天上白玉京
呼呼~
微风吹拂而过，千里灵田之上麦浪翻滚。
成千上万的农夫行走在田壑之中，小心的照料者灵田。
天地浩瀚，一日之下，却四季同存，天鼎国隆冬只是，相隔八十万里的赤焰王朝却是夏日炎炎。
灵田正中一处茅屋之中，蓝水仙缓缓睁开眼，走出门。
不远处，莫宝宝正在训斥管理这片灵田的外门弟子。
“你们每日里无所事事，人家辛勤培育灵田，你们还有脸鞭打人家？”
莫宝宝掐着腰破口大骂。
在他身前，一大批弟子瑟瑟发抖，不敢辩驳。
丢了须弥金山，饶是莫宝宝地位特殊还是被贬出了山门，与蓝水仙一并巡查太一门执掌的十三大王朝之中的诸多灵田。
“莫师兄，你真是冤枉了我们！”
一个太一门的弟子连连叫屈：“那贱民毁坏了一株灵苗，我若不惩戒，如何能够服众？”
“毁坏灵苗？灵苗之韧更胜凡俗刀枪，便是田里的灵草都需要专门的法器来处理，他们哪里来的本事毁坏灵苗？”
莫宝宝冷笑一声：“早就听说你们这些看守灵田的弟子故意毁坏灵苗，中饱私囊，还推到这些凡人的身上？”
莫宝宝冷冷的扫过一众外门弟子：“要是被我发现了，你们就等死吧！还不快滚！”
一众外门弟子屁滚尿流，不敢停留。
“宝宝。”
蓝水仙远眺着数千里灵田，口鼻间尽是灵苗的香气：“水至清则无鱼，也不必太过苛责了，只要他们不要肆意鞭打这些农人，其余的，也不必太过较真。”
“那怎么行？”
莫宝宝却是不服气：“这些灵田可是关乎我太一门数万弟子，怎么能胡来呢？”
“灵田如宝山，看守宝山者，难免心神摇动，首恶可杀，却不能人人皆杀。”
蓝水仙深吸一口气，周身一片清明：
“有些人他们并非想触动宗门利益，而是一旦加入灵田，就不得不为之，看似是小事，却不能操之过急。
杀可以，却不能乱杀。”
自那日天骄城一战后，他并未选择在山中静修，而是选择了出世，以巡查灵田之职责为由，游历人间。
“算了算了，师兄你自己管吧。”
莫宝宝摇摇头，懒得理会了，他本来就不耐烦管理这些事情，要不是见那弟子鞭打一农户，他才懒得理会。
“你年岁也不小了，需要静心了。”
蓝水仙看了一眼莫宝宝。
莫宝宝的资质是绝对的顶尖，于娘胎里那五年所得之天材地宝已然超越许多人一生所见，生下来就血脉复苏。
只是因为其父怕他太过顺风顺水，故而将其血脉封禁，否则，此时只怕境界还在自己之上。
“蓝师兄你还说我，你自己心静了吗？”
莫宝宝翻了个白眼。
他可是知晓，自天骄城诸王台之战后，蓝水仙一直心神有些波动，用他父亲的话说，就是被摄了心神。
蓝水仙一愣，随即点头：“你说的，也不算错，我的心，的确未静。”
“蓝师兄我不是故意的。”
莫宝宝一说出口就有些后悔，忙不迭的劝解。
蓝水仙未曾说话，就听天穹之上传出一声惊天巨响。
轰隆！
似千百雷霆于此时同时震爆，浩浩荡荡的气流横扫千百里长空。
掀起的狂风呼啸，大地一片飞沙走石，灵田之上的阵法顿时被整个激活，与那狂涌的气劲相互碰撞冲击。
迸发出一团又一团的冲击云。
“这是”
蓝水仙远眺长空，眸光微微一凝：“补天战法？”
莫宝宝也是吓了一跳。
抬头看去，只见重重云浪炸开之时，一道人影撕裂虚空而出，以世间极速穿梭而过。
所过之处虚空狂抖，气浪如潮，音波似雷炸，千百里都可听闻。
类似的场景他也曾看过，那是天骄城一战之时，那元阳道人镇压乾十四的那一场大战。
“粉碎真空！”
莫宝宝瞠目结舌，那竟然是一尊粉碎真空的大能！
是什么人，竟然能将一尊粉碎真空强者打的狼狈逃窜？
但下一瞬，一道横跨长空，滚滚遮天的星光洪流乍现之时，响起的一道怒吼回应了他的疑惑。
那是一声怒极长吟：
“元阳道人！”
轰！
星光破空，于长空之上留下了一道久久不能弥合的真空通道。
话音震荡惊天之时。
一道人影自远处踏步而来去，其人披撒星光，踏步如远古神圣，血气浩瀚，踏步之间，犹如星辰滚动，气息惊人至极。
“元阳道人！”
蓝水仙，莫宝宝，乃至于整座灵田之中的诸多太一门弟子全都是一惊。
看着长空之中踏步而来的身影，神情震怖。
天骄城一战，相隔不过百日，这位竟又自出手，想要镇压另一尊掌教级存在吗？
“蓝水仙？”
长空之上，安奇生不急不缓的踏步而过，眸光一扫已然看到了灵田之中的蓝水仙等人。
不过他却并未停留，仍是不急不缓的踏步追击。
“元阳道人！”
如波涛一般的虚空涟漪之中，张无极咳血遁行，脸色极为难看：
“百年修持，竟强横如斯？”
感受着身后苍茫如天的气息，张无极微微咬牙。      那一战，失了先手的他，被那二十四洞天组成的大阵神通一波淹没，毫无疑问的吃了大亏。
安奇生并未掩饰自己的目的，张无极自然对其目的心知肚明，但无论他愿意还是不愿意，却都只能按照安奇生的意志走。
如此，还有一线生机，否则，只怕刚至东洲，就要黯然陨落。
明明知晓敌人的目的，却不得不逃，不得不退！
天鼎西北去百二十万里，有一道自西而来的长江。
江水滔滔，如大龙奔腾，浩浩荡荡流向东海，途中横跨诸国，灌溉两岸无数田地，养活了无数人。
大江左侧，有着一处山岭盘亘之处，此处山川雄奇，道道山脉如巨龙盘绕，彼此交织间。
组成一方巨大的腾龙之地。
大江自山前而流，直好似一头巨龙低头饮水。
但若细看，则可看出，这并非是一座山脉，而是一座雄城。
这城池巍峨，以山峰为骨架，以大地为地基，以千万灵植，草木为点缀。
似无半分人工痕迹，浑然天成。
如山雄城，其中人声鼎沸，外面守卫森严，不计其数的甲士守卫着这座雄城，一个个血气强大，竟皆是修行者。
而城中人声鼎沸，人来人往，诸多店铺井然有序，奔走其中的，却没有一个真正意义上的普通人。
这座城，名为‘白玉京’，是四周无数凡人眼中的‘仙城’，也是东洲最负盛名的一座‘坊市’。
十数万年里，渐渐已经成为了诸多散修，大小宗门的汇聚之地，是中州极为有名的十四座‘坊市’之一。
而除却这座‘白玉京’之外，其余十三座‘坊市’，则隶属于十大宗门，三大圣地。
‘白玉京’虽然不如那十三座‘坊市’规模更大，但因为其不属于十大宗门，三大圣地，却反而吸引了无数散修，大小宗门修士在此汇聚。
隐隐之间，反而有着盖压那十三座‘坊市’的苗头。
而让不少人奇怪的是，即便如此，竟也没有迎来宗门圣地的打压，似乎这城池背后有着另一股大势力。
“白玉京，终于到了。”
江河滔滔而下，一艘巨大的舟船停靠河岸，一行人踏步走下舟船，遥望山川般巨大的雄城，不由的感叹：
“都说那天骄城是东洲第一城，可那不过是凡人的城池，相比白玉京，却是远远不如了。”
一座绵延不知几千几万里的山川化作的巨城，何其之壮观，遥隔千百丈，一股苍茫浩大之气已然迎面而来。
一众小修士啧啧称奇，向往，崇敬着向着白玉京而去。
呼呼~
气流强劲，风吹云散。
凌天宗主负手立于城墙之上，看着城内外繁华景象，淡淡开口：“补天阁倒是好大的本事，我凌天宗的坊市，却是远远不如了。”
十数万里山川化城，这自然不算什么了不起的手段。
诸宗门圣地的坊市比之这更为恢弘，巨大，且更早，却还是隐隐有着被成立不过短短数万年的‘白玉京’反超。
“圣地执掌权柄，宗门统辖诸国，却哪里会在意这些蝇头小利？”
一个白衣俊美少年，赤足立于城头，淡淡回应：
“宗主此来，该不是要与我等争利吧？”
“自然不会。”
凌天宗主回首看向白衣少年，眸光冷凝：“阁主莫非不知我此来之意？”
“真人在此，何必猜测？”
白衣少年淡淡一笑：“我知宗主之来意，可此事，已不可为了，一尊掌教级强者，杀之或许可也，却得不偿失。”
凌天宗主眸光微微一眯：“十一件封侯灵宝，还不够吗？”
“据我所知，那元阳道人的手中有着十四件封侯灵宝，看来，宗主却是已经将自家的那三件收入囊中了？”
白衣少年哑然一笑，丝毫不在意凌天宗主的凝视，只是摇头：
“若如此，我补天阁何必与你合作呢？”
凌天宗主凝视白衣少年许久，方才开口：“十四件封侯灵宝归你，我再出洞天丹，真空丹各三百万，残破洞天十方，三株火金藤，六两龙血土”
凌天宗主许诺。
一件件足以让无数修士震惊，贪婪的字眼自他口中吐出，却并未引起白衣少年面上的波动。
“还不够。”
直到凌天宗主闭口，白衣少年才摇摇头：“除此之外，我还要三两‘菩提叶’，并且，你也要一起出手！”
“菩提叶？”
凌天宗主脸皮一抖，眸光沉了下去：“如此，我要取回属于我凌天宗的三件封侯灵宝！”
菩提叶，乃是长生灵根‘菩提树’之上的树叶，随着长生灵根消失，天地之间的菩提树叶比之封侯灵宝还要稀少十倍。
价值之高，足以让十大宗门的掌教，三大圣地的圣主都肉痛。
“成交！”
白衣少年眸光一亮，满口答应下来，似乎这三两‘菩提叶’比那三件封侯灵宝更为宝贵！
“如此，林道兄，你也出来吧！”
凌天宗主神情淡漠，眸光却是一扫，落在长空某处云层之中。
“哈哈，却是瞒不过道兄。”
随着一声苍老笑声。
一尊身形昂藏，雄壮如山的老者已然落在了城头之上，其须发皆白，眸光似火。
气息强大雄浑至极。
“阁主货卖两家，倒是赚的盆满钵满。”
老者微微摇头，笑意却顿时收敛，淡淡道：“希望，补天阁值这个价格，能救回本宗宗主！”
“那是自然。”
补天阁主眸光幽幽：“两位如此之慷慨，我也不会令两位失望，实不相瞒，为了此人，我自中州，龙州请来两尊大高手，必能杀”
轰隆！
补天阁主的话音未落，三人的面色就是齐齐一动，抬眉远眺。
只见千万里云流为之爆碎，浩浩荡荡的星光如天河滚滚而来。
一道人影穿空而来，血撒千里，遥隔万里虚空，已然发出了一声短暂，急促的求救之声：
“师兄，救我！”

640.不得行，明天见
不得行，明天见
如题。
狗子在重新规划大纲，有点眉目，正在思考，天亮恢复更新，戳

641.第610章 杀之如何？
“师兄救我！”
尖锐音波不以虚空为介质，直接炸响在白玉京内外所有人的耳畔，所有人都能够感受到那声音之中的不甘，憋屈。
“什么人？”
白玉京内外一片哗然。
无数人仰天看去，只见气浪鼓荡，穹天若海洋，浩浩荡荡的星光自北而来，激荡起无尽元气，在天穹之上蔓延，
倏忽之间已然弥漫长空数万里。
两道人影追逐而来。
一人横飞在前，血撒长空，一人踏空如踏浪，气息浩荡如烟海。
凌冽强横的气息不加掩饰的笼罩了整座白玉京，数万里天空地上，一切修士乃至于灵兽，蝼蚁，全都被这一股气息震荡的恍惚失神。
追逃而已，声势却已然如此惊人。
呼！
安奇生踏空而来，神情淡漠，出手再不留情，杀力惊天：
“谁也救不了你！”
“啊！”
张无极怒极。
此时，他赫然已经明白了那元阳道人想要做什么，分明是要将自己击杀在这白玉京前。
杀鸡儆猴！
一声怒啸求援的同时，张无极周身血气喷薄若火山，神力鼓荡如飓风狂潮。
双臂张开间，无数神兵烙印，法宝虚影自其背后腾起，再度浮现长空。
那一道道神兵，法宝，虽是虚影却好似有着实质般的灵动，纵横交织，彼此配合，演化出一道恐怖的杀伐神通。
浩荡如天河般迎上迸发出凌冽杀机的安奇生。
却正是补天杀法。
此法杀力强大，相传能化天下神兵，若修至大成，甚至能演化至尊至宝的烙印，于中州也是声名赫赫。
中古之末曾有一尊补天阁主将此法修至大成，念动之间，凝练诸般王侯灵宝，曾是‘贯天至尊’未成道之前的最大敌手。
轰隆！
安奇生踏空而至，一路之上含而不发的气势冲霄而起，似要摇落天上星辰般。
五色神光纵横交织煊赫穹天，瞬间而下，将那补天杀法所演化的诸般灵宝，神兵虚影全部淹没其中。
五色交织间，所有的法宝，神兵虚影瞬间消失！
砰！
继而一只大手穿空而至，五指弹动间，如一扇巍峨天门重重拍向那目眦欲裂的张无极。
“休想杀我！”
张无极目眦欲裂，他做梦也想不到，在这东洲之地竟然能碰上这么一个完全克制他所有神通之人！
那五色神光，完克他的补天圣法！
若非如此，纵然不敌，他怎么能败的如此之凄惨！
吐血，狂怒。
张无极的气势不断攀升，双手千万次变换，演化出无穷法宝，神兵冲霄而起。
但那五色充塞天地，任何法宝，神兵的虚影一经浮现，就被刷落。
但他却不曾放弃，血气燃烧升华，气势勃发如同神祗般，不断抗争，欲要撕裂这一片五色穹天。
撕裂那横压而下的巨掌。
“元阳道人？”
“张师弟？！”
白玉京城头之上，补天阁主等三人皆是一惊。
却是没有想到，未等他们发动，这元阳道人竟然已经杀来了白玉京！
他怎么敢？
他怎么敢？
凌天宗主心中惊怒。
纵然是天鼎帝最为猖狂之时，他也不敢冲击圣地，宗门的驻地。
“嗯？”
补天阁主眸光陡然一凝，惊怒已极。
他万万没有想到张无极会被这元阳道人追杀而来，更没有想到，补天圣法竟然会被完克！
怎么可能？
那可是曾有先贤以之与至尊争锋于未成道之前的盖世圣法！
纵然张无极没有资格修行全本，可也是天下绝顶秘法神通，怎么可能如此轻易的被人所破？
惊怒的同时，他踏步登空，绚烂神光冲霄而起，无边锋芒滚滚激荡间，一声怒吼震天动地：
“你敢！”
轰！
下一瞬，惊世的碰撞已然爆发于长空之上，恐怖的涟漪如同灭世风暴一般席卷长空数千里。
猩红血浪，如道道瀑布洒落长空。
砰！
补天阁主的怒吼之声戛然而止。
一颗满是血污的头颅横飞数千里，好似流星一般砸在虚空之中，那是，张无极的头颅。
呼~
虚空好似瞬间平静了下来。
补天阁主怔立当场，看着那瓢泼也似的血雨，横飞的头颅，眼皮不住的跳动着。
自己刚说了请来高手。
这位来自中州，当代补天七子之一的张师弟，竟然就被打死在这白玉京前，打死在他的眼前！
粉碎真空强者生命力无比之强大，但他能够感受到一股凌冽的杀机充斥天穹，如雷滚走，碾碎了张无极残存的所有生机。
什么替死之物都没有了用。
死了！
彻底的死了！
这一幕看的凌天宗主与那万法楼的太上长老脸色都是发寒。
一尊粉碎真空强者，就这么被扼杀了。
这元阳道人竟比百日之前还要强出许多
两人都有些震动。
白玉京内外的诸多修士，则震撼的难以言喻，激活的大阵之中，无数修士仰望，看着那铺天盖地而下的血雨，一个个面色震动。
他们不知道此人是谁，但这动静惊天动地，显然是洞天大能了。
这样一尊大人物，绝大多数人一辈子都见不到一面，竟就这么被人杀死在了城外？
咔嚓~
大手收回，安奇生捏着一枚乾坤灵戒，淡淡的看向补天阁主：
“有何不敢？”
张无极比之乾十四差了一筹，但这并非天资不如，而是他修行的岁月远远不够。
事实上，这张无极的岁数不足乾十四十一！
这样的岁数，这样的成就，也无愧于其补天七子的身份。
只是这一路追杀一百二十多万里，横跨十数王朝的过程中，他自然已然摸透了张无极的所有破绽之所在。
杀之，自然比之镇压乾十四要容易一些。
“张师弟”      补天阁主脸色发寒。
呼呼~
气流呼啸间，安奇生立身天穹之下，身披星空五色，神情平静，眸光淡漠的看向补天阁主等人：
“诸位在讨论什么，可能告诉我？”
他的心思通明，对于他人杀意最为敏感不过。
自然能够感受到三人身上的强绝杀机，这，也是他一路追行而来的原因之一。
他，可不是天鼎帝。
不喜欢被动挨打。
与其被人一次次的打上门去，倒不如自己来决定战场，敌人。
轰！
天地间陡现神火，浩荡冲霄千百丈，火焰熊熊间，补天阁主宛如一尊神祗般，手持神刀一口。
踏步而起，迸发出惊世杀机：
“元阳道人，你该死！”
补天阁主杀意如潮！
补天阁于天地九州，四海，无尽漠中都有分舵，但真正的补天阁还是在中州。
补天七子或许此时修为还不如他，但在宗门之中的地位却还要高出一筹。
这样的人，没有死在与天下群雄争锋之时，就这么被人杀死在眼前，饶是他心境沉稳，也不由的暴怒！
轰！
刹那而已，剑光腾空，浩荡刀光如天河横流，充塞天地，与五色碰撞，演化出无尽杀伐之术。
有着张无极前车之鉴，他却并未施展‘补天圣法’。
轰隆！
几乎是补天阁主出手的同时，两道同样强横至极的气息也迸发而出。
凌天宗主腾空如龙，掀起滔滔无尽的剑气风暴，直杀向安奇生：
“杀！”
仇人见面哪有什么话说？
眼见这元阳道人似乎比之百日之前更为强横，他心中的杀意比之补天阁主更为强烈。
这样的敌人，太危险了。
剑光刀光冲霄而起，撕裂穹天之上交映的五色，强大的气息充斥间，大地都为之震动，河水为之倒流。
而比之两人更快的，则是万法楼的老者！
那老者须发狂舞，气息苍劲霸道如龙，拳掌横空，掀起无数道风暴漫卷天地。
更有千百条龙形气劲纵横怒啸，恐怖威压遮天蔽日，霸道至极“
“元阳小贼，我宗主何在？”
三大高手，同时出手！
没有任何保留，没有任何多余的话，出手即是绝杀！
轰隆隆！
数万里长空震爆，大地狂抖如浪，狰狞可怖的裂缝蔓延四方，白玉京之外的阵法嗡鸣颤动。
恐怖的气息压迫之下，让满城修士的脸色都有些发白。
“凌天剑法，万法天龙拳！这，这”
“凌天宗主！那人竟是凌天宗主！”
“掌教，掌教级对战！出手的都是粉碎真空强者啊！”
“那人，那人是元阳道人啊！横空出世，镇压了万法楼掌教的大高手！”
白玉京中一片哗然，已然认出了出手之人是谁。
这三人的神通太过醒目了，无数年里，哪里有人还不认识十大宗门的功法神通？
纵然不认得三人是谁，只看这神通就已然知晓出手之人是何方宗门了。
自然，也就认出了安奇生。
呼呼
浩浩荡荡的神通风暴笼罩之下，安奇生衣衫猎猎，长发飞舞，但他神色不变，不急不缓的一个前踏。
嗡！
仅仅是如此一个微不足道的动作而已，那浩荡神通风暴都为之一个凝滞。
无穷无尽的星光如同千百条长河滚滚而下，纵横交织之间，五色陡转，星空再度降临！
倏忽而已，天地为之都转，天光日色皆不见，取而代之的，则是一片弥漫四野，笼罩八方的星空！
这一刻，哪怕白玉京内外皆是修士，竟也看不出这一片星空与夜幕降临的那片星空有任何区别！
改天换日！
星空取代了天穹，这一大片的虚空，被这星光所霸占了！
众人神色震怖间，星空之中恐怖气浪排空。
犹如灭世潮汐狂卷，地动天惊，恐怖神光在那一片深邃星空之中纵横激荡，一颗颗‘星辰’被碾碎。
但星光却似无穷无尽，滔滔不绝，滚滚而来，与那三道强横的神通碰撞，激荡起更为恐怖的气浪。
“这真形”
一击无功，凌天宗主的瞳孔微微一缩。
远眺而去，只见这片星空的核心，赫然是那一颗颗闪烁着‘洞天灵光’的星辰以某种奇异的轨迹徐徐转动而形成。
他知晓这是元阳道人的真形，但他却没有想到，短短百日而已，他这一道真形竟然又有着蜕变！
竟然能够将他们的神通都容纳在内！
“洞天神通？”
补天阁主心中一震，认出了这真形发生的变化。
真形为表，洞天为里，诸洞天纵横交织，赫然组成了一方惊世神通！
可二十四方洞天？
这岂非是自杀？
他心中震荡，却没有停手，天刀一震，反而更为暴戾的喷吐刀光。
嗤~
刀光划破星空，喷薄出汪洋也似的杀机，森森寒气如同实质般冻结了一片片的星空。
直斩向了星空正中，负手而立的安奇生。
“装神弄鬼，区区真形，能奈我何？”
相比于两人，那万法楼的老者动作更为暴戾，拳印横空，霸绝一切的力量充斥之下，千百龙形气劲横空：
“给我破！”
每一条都鳞爪分明，气势雄浑巍峨，好似真的一拳打出，万龙横空！
其精妙或许不如乾十四，但其力量却更为雄浑！
拳印横空所过之处，星空，星光都为之破碎，好似千万头太古凶兽怒啸奔腾，践踏而过。
大片星空都为之颤抖着。
“三位都是当世豪雄”
星空之间，安奇生负手而立，眸光幽沉，似比星空更为浩瀚：
“这只鸡的分量，应当足够了。”
嗯，码字

642.第611章 一掌遮天
星空之中处处神光激荡，如同千万雷霆滚走，安奇生的声音处于其中，似乎微不足道。
但补天阁主等三人却无比清晰的听到了他的声音，无法忽略。
张无极看出来了安奇生的目的，可他不是鸡，也不是猴。
他的修为或许与这三人相差无几，可在东洲的声名却远远不能够相比，还不够资格。
“什么？”
补天阁主等三人先是一怔，随即眸光之中怒火高炙。
他们是什么身份？
纵然是最为年轻的补天阁主，那也是执掌补天八百年之久的巨擘，一念动整个东洲万万亿人都要色变的大人物。
念动诸国颤栗，念落伏尸百万！
何曾有人敢如此小觑他们？
杀鸡儆猴？
当即，三人心中杀意更为沸腾，几乎要化作火海焚烧天地。
“杀鸡儆猴？”
补天阁主眸光冷冽，天刀横空，于星空之中割裂出道道狰狞沟壑，凌冽刀光崩碎颗颗虚幻的大星。
刀光横掠，斩破星空磨灭五色：
“你太狂妄了！”
这一片星空不是真正的虚空，其中流动的星光是真切存在的力量，任何异种力量在其中都要承受巨大的压迫。
每进一分，更是要承受无数干扰，以至于，粉碎真空的手段在此地没有了作用。
每一击，都要在这片星空之中留下痕迹。
但饶是如此，这一道也极为恐怖，冷冽杀伐甚至透过这片星空，如同灭世寒流一般显现在白玉京外。
肉眼可见的，大地山川，草木江河都被寒意所冰冻，处于其中的修士也都好似被冻僵了一般，骇然无比。
轰！
星空荡起重重涟漪。
那万法楼的老者万龙横空的一拳已然击破重重星光，重重的砸在了安奇生身前。
轰隆！
惊天震动，星空之中风暴弥漫，无数星光都被霸绝的拳意所撕裂。
“什么？”
一拳击中，那老者的面色却是一变，周身燃烧的血气都为之一凝。
只觉自己这一拳好似打在了万法楼的那口‘晨钟’之上，强绝的反震瞬间扩散至全身！
一拳击出，他竟硬生生的被震退了！
他眼神之中闪过一缕不可思议，只见那颗颗大星滚动间，有着二十四方洞天齐齐展开，纵横交织间，好似二十四重天穹齐齐显现长空。
无垠大地，巍峨山川，江河湖海，花草树木似乎如同二十四方真正的天地。
而此时，那重重洞天之中，大地开裂，山川破碎，江河断流，一副世界毁灭的恐怖景象。
他的所有拳劲，竟是被硬生生的全部吞下。
但下一瞬，他的之中猛然一跳。
那重重天宇一般的洞天大星之中，也同时传出一声声惊天动地的龙吟之声。
万龙腾空，怒啸狂吼。
他那一式‘万法天龙拳’竟然被原封不动，不，甚至犹有过之的吐了出来！
“杀！”
那老者当空跺脚，星空狂抖。
筋骨血气意志统统燃烧了起来，犹如三重火浪层层叠加，伴随着他双臂开合。
一拳迎击而上。
轰！
龙吟雷炸，星空片片爆碎间，两式几乎相同的万法天龙拳轰然碰撞。
砰！
那老者双眼发红，血气沸腾燃烧，却仍是止不住的，被震的连连倒退，身后大片星空都被其一撞而碎。
“这是什么神通？”
补天阁主心头也是一跳，但念动之间，他就感受到了那老者曾经经历的一切。
他那蕴含着无尽杀意的一刀斩落之下，赫然也被那重重洞天大星所淹没，又如二十四口黑洞，整个吞了下去。
并在刹那之间，反吐而出！
直好似自己此时正在面对一面镜子，自己挥刀砍向镜子，镜中的自己也挥刀砍向自己！
无比诡异，但却又发生了！
这不是虚空挪移的效果，而是那二十四口洞天，真正能够容纳他的刀光，并将其反吐而出！
铮铮铮铮~~~
补天阁主心头震荡间，铺天盖地的刀光海洋已然撕裂了漫天星光，将其整个淹没了。
嗤~
而直到此时，一声细微至极的裂帛声方才在安奇生的耳畔响起。
他眸光微动，却已然映彻出了一道凌厉至极的剑光。
以及持剑的凌天宗主无比漠然的面孔。
其发无因，更无丝毫杀意，杀戮之意闪烁，而是将凌厉发挥到了一个惊天动地的地步！
这一剑，犹如划破夜幕的电光雷龙，照破阴霾，乍闪即灭，看似缓慢，实则快到了绝巅。
这一剑，如同刺王杀驾的刺客之剑，如同贯日之长虹，坠落之流星，一缕寒光伴随着的，是如同千百座火山一并爆发而出的惊世火焰！
一剑凌天隔世间！
这一瞬间，凌天宗主的心中再无半丝杂念，甚至根本没有去在意被击退的补天阁主两人，全神贯注于一剑之间。
这是他凌天宗的绝世神通，中古之时，曾有先贤持此剑以封侯之身斩杀异族封王级大妖！
安奇生听得，见得这一道剑光的同时。
无边凌厉之气，已然至他眉心前三千丈，骤然喷薄而出！
这不是粉碎真空的撕裂虚空手段，而是这一剑之前，所有星光都被斩成两段。
似无可抵挡，出则必中！
看着这一剑，安奇生的眸光不由的动了动，不无赞许的点点头：
“不差。”
哪怕身处自己的真形之中，有着诸洞天加持封镇，仍然能够展露如此凌厉的锋芒。      倒也无愧其掌教级实力。
在场三人之中，以其实力最强，还要超过补天阁主与那万法楼的老者。
是真正有能力威胁到此时的自己的。
嗡~
话音吐露之刹那，剑光已然如瀑而落，倏忽间斩杀了两人之间一切可见不可见，有形无形之物质。
但下一瞬，星空为之斗转，安奇生的身影已然于剑光及体前的千分之一个刹那间，消失在原地。
原地取而代之的，则是那二十四口宛如黑洞一般的洞天大星！
“粉碎真空？幻象？还是什么？”
眼见安奇生消失在原地，凌天宗主的眸光不由的动了动，斩空的一剑骤然上扬，如逆龙腾空。
发出‘呜呜’剑鸣之声，斩开了无可形容的巨大吞吸之力，避开了那二十四口黑洞一般的洞天的吞吸。
无需眼神去看，无需心灵去捕捉，只是顺着剑光腾空，就是再度一斩！
嗤嗤嗤~
含而不发的剑光骤然炸成一道剑光长河，无穷无尽一般的剑意瞬息之间斩碎了大片大片的星空，搅碎了滚滚而来的星光。
撕裂了一颗又一颗虚幻模糊的星辰，斩向身后千百里之外突兀现身的安奇生：
“在我面前耍这样的手段，实在可笑至极！”
一剑出鞘，如影随形，不斩敌人不归！
凌厉一剑让白玉京内外无数被这一战吸引的修士们为之震动，交战之中，凌天宗主展现出了比之补天阁主更强的杀伐手段！
“一剑凌天隔世间，不愧是十宗杀伐最凌厉的剑道，可惜”
悭山洞天之中，乾十四的眸光动了动。
十大宗门的十尊掌教之中，修为最深的是太一门掌教，杀伐最为凌厉的却是这凌天宗掌教，这一点，哪怕是他也不能够比拟。
他深深吸了一口气，缓缓闭上了眼，似乎有些不忍看接下来的一幕。
经过多日论道，他很清楚，这一剑威胁不到那日益强大，越发深不可测的元阳道人。
三人联手，只怕也未必能行。
嗡嗡嗡~~
浩荡剑光带着无尽毁灭，所过之处，星光虚无都被彻底斩杀，极端的凌厉造就了无可匹敌的杀意！
这一剑甚至不是封侯灵宝，但这一剑之威，却远远超越了诸王台洞天之中十二道封侯灵宝的镇杀！
“这样的手段？我对你了若指掌，可你”
安奇生立于星空之间，身披五色神光，淡淡的扫过正自与彼此最为强横的一式神通争锋的补天阁主与万法楼老者。
方才平静开口：
“你对我，一无所知啊！”
安奇生轻轻一叹，声音不见得有怎样的浩荡威势，但却似无处不在，不以虚空为媒介，直接响彻在所有看到这一幕的所有人的心头。
也包括了凌天宗主。
“嗯？”
凌天宗主一剑斩空没有丝毫迟疑，但他的眸光却骤然被一道道绚烂堂皇至极的光芒所充斥！
那二十四方如同黑洞一般的洞天，在此刻迸发出无尽煊赫的光芒。
犹如一枚枚大日腾空，颗颗亮起，顷刻之间，无尽光热已然充斥了这一片星空！
天上地下，乃至于被此处战斗波动所惊动，以种种手段窥视的诸多大能们，眼前瞬间一片白茫茫。
任由他们的体魄如何惊人，修有如何法眼，神目，此时都被这一道道光芒刺的泪水流淌。
“洞天自爆？”
凌天宗主双眼被刺的剧痛，但他的目光却没有丝毫的迟疑，只是心头一跳，神力灌注双眸。
恍惚间，他看到了二十四颗煌煌‘大日’，煊赫无尽的光与热的交织之间，好似形成了一尊无可形容的巨大神人！
这神人如光热充塞星空天地，大的不可形容。
“不好！”
凌天宗主心头发毛，被自身神通击退的补天阁主两人的头皮也都是一炸！
三人齐齐抬头，只见五色五指如太古神山拔地超天，巍峨无尽，并于下一瞬，带着沛莫可当，无穷大的压迫。
轰然倒压而下！
五指如山，如星，如天，这一下倒压而下，似乎不需要任何神通，秘法，只是最为纯粹的力量倒压而下。
却已然展现出了让人无法形容的恐怖！
“怎么可能？！”
凌天宗主神色终于大变，这一刻，他甚至忘却了那斩空一剑，满是不可思议的看着那横压而下的手掌。
在其中，他感受到了极为熟悉的气息。
那是乾十四，也是凌天戈，黑魔甲，万象图，真空鼎
这一掌包罗万象，似乎蕴含着那十四道封侯灵宝以及被那镇压的所有人的力量！
“掌教？问天剑？怎么可能？他怎么可能降服问天剑？”
那万法楼的老者被气息横压的须发皆张，眸光之中尽是骇然与不能理解。
一件封侯灵宝，是有着本我的灵性与传承，寻常人根本难以动用，更不必说是其他宗门之人了。
没有修持灵宝一脉相传的功法者，想要催动封侯灵宝，需要千百倍的时间去沟通，去炼化。
也未必能成。
哪怕是传说之中的那些邪功，魔功，也根本不可能在短短百日里沟通，炼化十四件不同门派的封侯灵宝。
除非他能够在百日之中，以某种他不能理解的手段获取灵宝之上的传承，并将其修持到一个极高的，能让封侯灵宝认可的程度。
可这，可能吗？
“不可能！哪怕他修有二十四方洞天，又怎么可能在如此短暂的时间之中炼化十四道封侯灵宝？！”
看着那遮天蔽日的五指横压而下，补天阁主心中尽是不可思议。
什么神通，能够在短短百日里炼化十四道不同门派，不同功法的封侯灵宝？
轰隆隆！
三人色变，震惊，震怖，不可思议的眼神之中，那遮天巨掌横压而下，压碎了三人爆发的神通。
也震碎了三人最后的反抗。
继续码字去哈

643.第612章 横推
“我不甘！”
补天阁主怒极，周身血光燃烧，要演补天圣法，但五色流转而下，诸多神通，法宝瞬息间被刷落。
最后的挣扎被破，只能眼睁睁的看着巨掌合拢。
“这，这”
白玉京中，一补天阁的大能如遭雷殛，瞠目结舌的看着那横空的星光巨掌，心头颤栗。
那巨掌遮天，其间五色流转，重天隐现，似山川河岳尽在掌中。
三大强者的反抗，悉数被封镇在那巨掌之间。
呼呼~
天空底下，大江两侧，平原山林之中风龙道道，数千里风起云涌，飞沙走石。
“三大掌教级强者都被镇压了？！”
“无敌！无敌了啊！天鼎帝当年，也不过如此了吧！”
“东洲第一人，真正的东洲第一人！”
一掌而已，竟将三尊掌教级强者，悉数镇压在其中，纵然真正的十大洞天掌教级强者仅有凌天宗主一人，也足以让无数人为之震撼了。
白玉京内外一片死寂。
这一幕委实太过壮观，遮天巨掌横压而下，似比天穹更重，遥隔数万丈，大地处处都有开裂。
哪怕是阵法笼罩的白玉京都在不住的震颤着，被那一股恐怖的气息所震慑。
所有的修士都震撼难言。
这天下绝大多数的修士连洞天大能都没有见过，遑论是这样的掌教级存在了。
更没有见过这样强横，能够横压三尊掌教级的盖世巨擘。
毕竟，能够走到这一步的存在，无论天资悟性都是一等一，同阶无敌，那简直只有传说之中的至尊，圣皇了。
咔咔咔~
星空寸寸坍塌，急速回缩，前后不过一两个刹那的短暂光阴里，就已然归拢为一，显现出安奇生的身影。
他五指合拢，捏的虚空‘咔咔’作响。
而在他的五指之间，有着刀光剑影闪烁，还有着道道惊雷般的怒吼，补天阁主，凌天宗主，皆在怒吼挣扎着。
但一入掌中，二十四洞天更迭转动之间，纵然他们皆是粉碎真空级强者，也再难挣脱。
修太极之道，安奇生最擅借力打力，三人乃至于乾十四的挣扎，都在五色流转，阴阳转动之间，化作镇压彼此的力量。
几人力量之总和毫无疑问是超过了他所能镇压的极限，可除非他们能合体归一，否则，就都不要想着能够挣脱。
嗡嗡嗡~~~
而几乎是三人被镇压的刹那。
极东之地，一道无边锋锐之气腾空万里，浩荡剑光瞬间撕裂云流，似没入无垠星海。
一口凌厉至极的剑影显现当空。
凌天剑，复苏了！
“凌天剑复苏？凌天宗想要做什么？”
“敌袭？不对，封王气息通天彻地，谁人敢侵犯圣地宗门？”
“蔚为壮观啊，仅仅是初步复苏的封王级灵宝已然如此强横，当年的封侯争雄，角逐至尊又该是何等盛况？”
“东北处有着战斗气息，莫非是凌天宗主遇到了大敌？东北处是白玉京，莫非是凌天宗主与补天阁发生了冲突？”
凌天剑的气息弥漫小半东洲，气息激荡之下，引起诸多宗门的连锁反应，道道强大的气息冲霄而起。
整个东洲一时气浪翻滚，穹天若海，引起无数人的侧目。
“凌天剑暴动，难道是”
赤焰王朝，万里灵田之中，感知到道道强大气息的复苏，蓝水仙的心中一动，南望而去，喃喃自语：
“莫非是”
遥隔数十万里，纵然他已然铸就神体，却也看不到那一战，但他隐隐有所预感，凌天剑的复苏，应当与那位元阳道人有关。
只是被其追逐者分明是补天阁的高手，怎么会与凌天剑有所牵扯？
“我的小金。”
感受到弥漫长空的灵宝气息，莫宝宝的脸色顿时垮了下来，闷闷不乐，想起了自己的须弥金山。
落入那元阳道人手里，天知道还有没有希望要回来。
“天地，要变了。”
蓝水仙收敛心思，神色肃然的看了一眼莫宝宝：“宝宝，你要认真些修行了，只怕那冥月圣主所推演的天地大变，已然不远了”
天地间大势起伏如海潮，时而低谷，时而高潮。
自中古至今数十万年岁月，于万阳界三千万年的历史之中算是低谷，哪怕是有着广龙至尊的横空出世也是如此。
但长达数十万年的低谷之后，只怕就将是前所未有的大世降临。
若不进步，则只能被淘汰。
“嗯嗯。”
莫宝宝点点头，小脸严肃：“迟早有一天，我会问那元阳道人要回小金的。”
“会有那么一天的。”
蓝水仙摇摇头，心中苦笑的同时，也在坚定信念。
一时的落后不可怕，他坚信自己终归能够追上。
天地大变之前，无人能够封侯，天鼎帝千年修持方才在死前燃烧所有踏足那一步。
纵然那元阳道人天资绝世，也没有那么容易踏出那一步吧
应该
“封王灵宝。”
安奇生若有所觉，东望凌天宗，遥遥可见那一口蕴含着无尽锋锐的凌天剑。
封王灵宝的灵性更高，却又不如至尊至宝那般耗费巨大，驱动不易，是当今东洲乃至于九州所能动用的最强武力。
可惜，灵宝终归是灵宝，不是真正的封王级强者，除非能够极尽复苏，否则，就有着破绽可循。
呼~
安奇生心念一动，意志如刀，横扫天上地下，掀起一道可怖的意志狂潮，将自己留存于天地间的所有痕迹悉数斩杀。
身怀入梦之能，早在玄星之时，他就已然能够掌握，清扫自身留存天地之间的痕迹。
虽然无法彻底的斩去自己留存在天地间的痕迹，但那凌天剑不是曾经的凌天王，想要根据一缕若有若无的气息出手，却也不能。
否则当年的天鼎帝，早已被击杀，根本没有修成粉碎真空的可能。
随着安奇生斩却天地间的气息痕迹，极东之地，缓缓复苏的凌天剑发出一声不甘的剑鸣，继而归于沉寂之中。
但整个凌天宗却乱了起来。
一同乱起来的，却还有诸多大宗门，所有的高手都在皱眉，推算发生了什么。      更有不少高手出山，向着白玉京所在而来。
欲要寻根究底。
呼~
安奇生一步落地，气息呼啸间，四周血气乳燕投林一般向着其掌心流溢而来。
粉碎真空强者的体魄惊世骇俗，不逊色于龙凤，太古遗族，每一滴血液落地都能化生出一道血河。
那张无极被他一掌拍碎，横流的血液如海一般淹没了上万里平原，白玉京外的山川，河流都被染成血红之色。
不计其数的鱼虾鸟兽受惊之后，都在追逐血液，展开疯狂的抢夺，可除却寥寥一些有着根基的灵兽之外。
九成九吞下血液的鸟兽，都好似吞下一盘高强度的王水，整个被腐蚀的一干二净。
此时随着安奇生一念转动。
那横流的道道血河就腾空而起，被其收拢归纳入洞天之中。
他自然不需要这些血液，但这些血液留存此地，千百年寸草不生不说，还会引来无数人的贪念，抢夺。
比如此时，白玉京阵法笼罩的城内外，就有不少修士看着这一幕，可惜无比。
但自然没有谁有胆量上来与安奇生抢夺。
相反，随着安奇生一步步的接近，整个白玉京都陷入了巨大的寂静之中，守卫城池的诸多甲士，更是两股战战，面色发白。
这无关乎勇气与胆量，面对一尊随手就能捏死自己的存在，没有人能够安之若素。
包括补天阁驻扎在城中的诸多高手。
补天阁的地位特殊，但其特殊在于其乃是一个横跨数州的强大势力，拥有着域门，可以随时召唤高手救援。
除此之外，他们的势力虽然也算强大，但显然是比不了十大宗门，更别说三大圣地了。
门中不但没有封王级灵宝，封侯级灵宝也只有寥寥几件，其中还包括补天阁主掌中那一口天刀。
但除却十大宗门，三大圣地之外，补天阁是最为顶尖的势力之一，比之有过王侯传承的世家还要强大。
且更为有名。
这，自然也是安奇生选中补天阁的原因之一。
强中最弱，弱中最强。
这般好的‘鸡’哪里去找？
踏踏踏~
安奇生不急不缓的踏步而行，脚步声不高不低，但所有看到他的人，心中自然就响起了他的脚步声。
似乎这脚步声的传递不是通过空气，而是通过目光，无比之诡异。
白玉京内外大阵仍在复苏，几尊凝练了洞天的巨擘严阵以待，但直至他走到城门之前，也没有一个人敢开口阻止。
“我此来，只为补天阁。”
安奇生驻足于前，扫过雄奇巨城，其中的几道气息，在他扫过之后飞速遁走，不敢有丝毫停留。
却也有几道，虽然有些犹豫，却还是留着主持大阵。
却似乎是补天阁的高手。
呼~
安奇生再度踏步之时，城中终于有人按耐不住，引动了大阵灵光，席卷十万里山川地脉，浩荡碾压而来。
阵法上依天象，下靠地脉山川。
洞天大能上能破星，下能摧城裂地，但损毁山川地脉将会加重洞天之劫，甚至直接引动。
是以若无入门之法，极少会有人以力破阵。
城中几人却是再赌安奇生不会以力破阵。
但他们却想不到，此时的安奇生，对于这阵法的熟悉程度，还在他们之上。
是以，下一瞬，在诸多人震怖的眼神中。
他一步踏出，阵法好似不存在一般，被其直接穿过。
“这不可能！”
城中响起两声惊骇欲绝的低吼声，继而那两道气息飞速远离，似要远遁。
嗡~
五色腾空，神光充斥全城，如天幕垂下，乍闪即灭。
似乎只是一个刹那，安奇生的身前，已然多出两个脸色发白，神情震怖的道人来。
两人似乎还没有想明白自己是如何被抓过来，但看到安奇生的瞬间，却都似认命了一般。
“招惹了我补天阁，东洲，不会再有你的容身之地。”
其中一人勉强压下惊怒，冷冷看向安奇生。
“听闻你们有一方域门，可以随时求援其他几州补天阁，乃至于中州补天阁”
安奇生神色平淡。
说话的同时，缓缓探出手掌：
“东西不错，
我要了！”
轰隆！
探手而已，一股汹涌澎湃的血气已然浩浩然冲霄而起，穿过无所不在的护城大阵，化作一只遮天大手。
大手擎天，五指间神光流溢，星光缭绕间，似有重重洞天更迭流转，化作无穷大力加持其上。
在这两尊补天阁的洞天高手惊怒错愕的眼神之中，抓向了城南某处。
“不！”
之前威胁安奇生的那高手骇然失色，做梦都没有想到，这元阳道人竟似知晓域门之所在！
嗡~
神光激荡，道道涟漪扩散全城，狂风呼啸与护城大阵彼此碰撞，发出连串的雷炸之音。
满城皆惊，不知多少修士都为之色变。
尤其是处于大手横压之下的诸多修士更是面色如土，若非是没有感觉到丝毫的杀意，还以为这元阳道人要屠城！
吼~~~
几乎在安奇生大手横压的同时，一道自低沉至高亢，由小到大的龙吟之声炸响城中：
“本座嗯？！”
今天万字完成，大家晚安哈。

644.第613章 中古域门
龙吟声惊天，巨掌横压落地！
却原来，早在补天阁主有所不敌之时，补天阁中的高手已然调动求援，只是任谁都没有想到三尊大能竟然如此之快的败落。
以至于援军未曾踏出域门，就已然迎上了那厚重苍茫，大不可当的巨掌横压。
大战似未平息，却已然要再度开启！
白玉京中一片人仰马翻，处于近处的诸多修士仓惶远逃，虽然阵法仍在，但终究难以压抑心中恐慌。
嗡~
龙吟震天，偌大的白玉京都为之发出蜂鸣，虚空如水波扩散，迸溅。
肉眼可见的，一道道神光交织而成，蕴含无尽法理奥义的大门，陡然间浮现，其位置，赫然处于那巨掌横压之下。
“域门？！这是域门啊！难道传说是真的，这白玉京背后的势力真的是补天阁？！”
“东洲宗门千百，拥有域门者不过三大圣地，补天阁四家而已，其余十大宗门，诸王侯世家都不曾有！”
“白玉京的背后势力竟然真的是补天阁！”
见得那道蕴法理交织而成的虚无门户，白玉京中诸多修士全都哗然。
白玉京坐落于这片大地之上数万年，相传未成道之前的广龙至尊都曾在此饮酒宴请好友，岁月沉重。
如今更隐隐有着东洲第一坊市的名头，每日进出此城的修士就不下数十万！
谁能想到，这样一个繁华巨城的背后，竟然是一个杀手组织？
砰！
那一声龙吟响彻的同时，一颗灿若金火交织，大如山岳的龙头，也正好探出域门。
迎上了那苍茫厚重的遮天大手：
“？？？”
那龙首的主人似乎完全没有料到迎接自己的是什么，眼看一掌横压而落，若星辰燃烧般的眸子闪过一丝恍惚：
“你！”
砰！
地动天惊！
白玉京中狂风骤烈，内外的阵法疯狂弹抖一瞬，十数万里山川构架而成的雄城在这一股碰撞之下，发出了道道不堪忍受的呻吟之声。
似乎下一瞬就要塌陷破碎！
这不同于之前长空那一战，因为那域门，纵然大如山岳，可还有小半在城中！
若非是那阵法笼罩，而这城体也有过千锤百炼，这一下碰撞，怕是要坍塌小半。
“吼~~~”
半声痛苦的龙吟戛然而止。
五色交织而成的星光巨掌横压一击，将那龙首硬生生的拍入了域门之中，继而五指箕张，如同五道天剑刺破虚空。
硬生生扣住那由法理交织而成的域门边缘，
猛然一提！
轰隆隆！
这一提，似是连整片山川大地都一下提了起来，白玉京猛然一个摇晃，大阵如火焰般燃烧起来。
城中不少大修士面色如土，疯狂的加持着阵法。
一边骇然的看着那遮天巨手，以一种蛮横到不可思议的姿态，硬生生将那域门，连根拔起！
天地震荡，气浪遮目。
笼罩着白玉京内外十数万里的巨大阵法，在此时不住颤抖，好似承受不住这一下爆发的力量的余波。
“掌教级强者，竟如此强横吗？”不少修士呆呆的看着这一幕。
不同于之前遥隔长空，且有星空真形阻挡，此时近距离的感受着这恐怖波动，不知多少大小修士的头皮都在发麻。
这要是不加掩饰的一掌横压而下，且没有大阵，半个白玉京怕是都要被拍进地壳里去。
域门腾空万丈，于长空之中大放光明！
那一扇域门浮空绽放之刹那，一股玄妙无极，苍茫浩大的气息也随之垂流天地之间。
气息弥漫之下，所有人的身心皆是一颤。
那一股气息垂流之间，竟让他们有一种得脱枷锁镣铐，身心自由的气息。
“这是天地大变之前的气息，这是，中古的气息啊！”
有老修热泪盈眶，看着那域门，如同朝圣一般。
能够横跨九州的域门，非成就‘通天’之境的盖世强者不可为，这是接近世间极尽力量所缔造的完美造物。
而补天阁这一扇域门，有着浓郁的中古之气，似乎是中古一尊王者流传下来的至宝。
而事实上，本也就如此。
中古之后直至如今，除却广龙至尊那个时代，其余绝大多数的岁月之中天地不见王侯，纵然有天骄横空出世，最终也不过昙花一现。
当今之世，除却霸世皇庭之外，一切王侯灵宝，域门，大多是来自近古之前的中古，上古，远古，太古，神话时代！
而对于当世任何修者来说，中古之前，都是他们最为向往的时代。
那天骄纵横，万族争锋，圣、神、魔、佛、妖体层出不穷，王侯争霸，角逐至尊的时代。
是无数修士最为梦寐以求的时代。
“中古。”
安奇生眸光微不可察的动了动。
长空之中已然陡生变化，震世龙吟再度自那域门之中喷薄而出，带着暴怒至极的杀意：
“鼠辈，你敢暗算本座！”
域门之中，隐间两道如火焰熊熊燃烧的眸子。
敖无首几乎气疯了！
他做梦都没有想到自己应邀前来，还曾开口，兜头就是被人一巴掌抽了回来！
重！
痛！
这一掌是他从未见过的承重！
一巴掌抽下，猝不及防之下，几乎将他的头打进了肚子里！
整个身躯都在发颤，每一块骨头鳞片都好似被远古神象践踏过，痛的心火直冒。
直到此时，双眼都在冒金星，脑海一片发懵，只是心中怒火高炙，双眼都快喷出火焰了。
“鼠辈！鼠辈！鼠辈！”      敖无首气炸了。
在域门之中疯狂的左突右冲，想要冲出去。
轰！
轰隆！
域门嗡鸣，虚空接连爆炸，似千百雷龙滚走，炸裂之音响彻万里又千里。
引来无数人的侧目。
域门悬空，龙吟震世，巨掌横压，倒提域门破空，似要离去！
“住手！”
终于，白玉京中发出一声怒吼：
“放下域门！”
一道人影跨空万丈，挥舞出千丈刀光匹练，裹挟无尽血气汪洋也似的倾泻，斩向那倒提，镇压域门的星光大手！
咻咻咻~
三道人影紧接着冲天而起，伴随着的是三道复苏的封侯灵宝，气息如汪洋也似震动长空。
他们本不想出手，不愿和这明显不能力敌的元阳道人争锋。
可域门若是丢了，就意味着补天阁在东洲十数万年的谋划，全都落空了，域门要是被堵了，再想要来东洲。
那难度就太大太大了。
而没了后路的补天阁，在这东洲莫说与诸宗门圣地争锋，连逃都逃不掉！
这是釜底抽薪，这是灭门之灾！
“放下域门！”
“和他拼了！若域门丢失，我等也难逃问责，反倒不如和他拼了！”
“斩！斩！斩！”
前后四道人影横掠长空，洞天之光激荡之下，引动了四件封侯灵宝的复苏。
四人先手出手，全都拼命了！
他们很清楚的知晓，面对这能够以一己之力镇压三尊掌教级大能的元阳道人，他们有且仅有一次出手的机会。
是以，四人齐齐出手，皆是斩向那封镇域门之上的五根手指！
斩落手指，救援之人就能出来！
轰！
首先横空而落的，是一口喷薄着剧烈火焰的丹炉。
那丹炉震空千里，所过之处，云流，元气，乃至于无处不在的虚空都在燃烧！
剧烈到恐怖的火焰喷薄间，以最为凶戾的姿态撞向了安奇生的手掌。
域门震动嗡鸣间，安奇生那倒提域门的手掌弹起一指，同样的赤色如火，指头肚上似有一头暴戾火猿发出嘶鸣。
砰！
虚空狂抖间，丹炉横空而飞，发出不甘的呜咽之声。
纵粉碎真空强者都无法发挥出封侯灵宝的真正力量，更不必说几尊大能了。
丹炉震飞之同时。
那一道手指拉扯着千里灿金长虹，横压弹抖，以不可抗拒的强绝大力横压而下。
将其余三件封侯灵宝也都震飞。
“噗！”
四人腾空即咳血，周身剧震之下，与封侯灵宝齐飞。
无法抵挡，不可抗拒！
四人骇然绝望，七窍猩红一片，张口即吐出大股大股的鲜血，不甘而震怖的跌落数千里长空之外。
继而，一道赤红流光横掠而至，弥漫长空，后发而先至，将四人一并笼罩在内。
无穷无尽般的力量瞬间将四人的反抗震碎，一口口洞天沉浮间，将几人统统镇压入真形之中。
咔嚓~
安奇生身躯微不可察的一动，一道道狰狞的裂缝就以他为中心裂开，连白玉京的大阵都无法庇护。
此时，他的气息变得很危险，好似一方随时都可能喷薄爆发的火山，让其身前的两尊洞天高手脸色发青。
“却是到极限了”
安奇生眸光微微一凝。
他以真形容纳洞天，以洞天镇压其中人与灵宝，甚至可以以太极之道借力打力，反而镇压内外之敌。
但这不是没有极限的。
他并没有吞噬乾十四，璇玑，郑龙求等人洞天的心思念头，自然，用以束缚其中人与灵宝的还是他自己的力量。
如水囊之中装水，水囊的体量自然大增，但水越来越多，却还是会将水囊撑爆。
而此时他洞天震动镇压的洞天大能已然接近二十，还有十四道未曾复苏的封侯灵宝，已然到了极限。
补天阁主，凌天宗主三人的灵宝，他都未曾以真形容纳，洞天镇压。
呼~
心念转动间，他再度探出一掌，千里元气沸腾激荡间，一只巨手再现，将横飞四散的四件封侯灵宝也抓在掌中。
“吼~”
四人只是刹那就被镇压，但这刹那的耽搁，一指的弹起所引起的细微变动，被敖无首敏锐的捕捉到了。
几乎是安奇生弹飞，镇压那四人的同时，那一颗狰狞宏大的龙首，再度自法理交织的域门之中探了出来。
一张口，伴随着龙吟响彻的，是如千百火山即将爆发，星空风暴即将掀起的恐怖气息。
一道璀璨煊赫的神光，就要喷薄而出！
而迎接他的，则是安奇生那捏着四件封侯灵宝的手掌的，再一次重重拍落！
啪！
休息一会，继续码字。

645.第614章 一世可能压万世？
啪！
五指扣龙首！
敖无首欲要喷吐的大口骤然间被合上，道道粗如梁柱般的黑气自鼻，眼，耳中喷出。
一双眼睛，瞬间染上了一层猩红。
巨力僵持，龙怒挣扎。
敖无首心中极怒，暴怒，但任由他如何发力，如何愤怒，却还是被那一只巨掌横压着。
硬生生的拍进了域门之中。
轰！
继而两掌合拢，五指弹压而下，五色神光一道道的流转间，如同锁链般，将那域门一层又一层的裹在其中。
“啊！！！”
域门之中那一道惊天动地的怒吼声中，巨掌消散，域门消失。
千百里长空气浪逆流而回，掀起狂风道道，继而又自消失不见。
诸多修士环顾四周，却哪里能看到安奇生的影子，气息平静，大阵稳定，前后几个刹那，已经平静的好似什么都没有发生过一样。
“元阳道人”
几尊维持大阵的洞天大能额头冷汗涔涔，这个名字在他们心中的地位瞬间拔高到了极限。
这一战，足以惊天动地了。
一方不逊色十大宗门太多的强横势力，几乎被连根拔起了。
没有了域门，没有了补天阁主这尊粉碎真空强者，以及其他的几尊洞天大能，补天阁，名存实亡了。
连来援的高手都被先后两巴掌给抽了回去，补天阁在东洲的基业，几乎算是毁了。
补天阁树敌何其之多，平日里无人敢惹，是因为其背靠中州补天阁，此时域门都被封镇。
只要三大圣地不借出域门，那中州补天阁纵然有粉碎真空级大能想要横跨数州而来，只怕都要几百年。
“这，这白玉京”
几尊洞天强者对视一眼，皆是看出彼此的心动。
白玉京毫无疑问是补天阁最大的基业之所在，十数万里雄城，汇聚了东洲十一之数修士的交易。
可想而知是多么巨大的宝山。
“我们只怕保不住。”
断三浪摇了摇头，第一个从巨大的诱惑之中摆脱出来。
白玉京每日进城的关卡费，已经比起他们所在的宗门毕生积蓄还要多了，哪怕他们几人都已凝练了洞天，却也吞不下如此巨利。
强行为之，就是找死。
“是啊。”
其余几人也想到了这一点，可惜的叹了口气。
他们是补天阁从附近小宗门之中招揽的客卿，最为知晓白玉京的恐怖，这就是一座源源不断的宝山。
以此城为根基，能够铸就不逊色十大宗门的基业。
没有人不心动。
呼~
一阵微风吹过，带着一股浓郁的血腥气。
断三浪深吸一口气，眸光动了动：
“也不是没有办法”
“嗯？断兄你说的是？”
其余几人沿着断三浪的视线所看去，那里，却正是之前那位元阳道人所在之地。
“这位元阳道长走的匆忙，虽然带走了几件封侯灵宝，但补天阁剩余的宝物，丹药却也很多”
断三浪扫过几人，低声道：“我等若将他老人家的战利品收拢一二送上，或许能得到他老人家的庇护”
亲眼见证那位镇压三大掌教，单掌横压域门，弹指镇压补天阁众多高手。
没人会认为他没资格拥有这座白玉京。
“这”
那几个洞天高手对视一眼，皆是怦然心动。
“不过，白玉京不是我们所能吃下，此城收益，一成用以维持城中诸多设施，八成却需要上供给他老人家”
断三浪越想越是觉得可行，越想越是有些激动：
“这一成，也已经很惊人了。”
其余几人自然没有什么意见，原本补天阁的收益，都有七成是上交中州补天阁的，他们能够拿到一成，已然是千万个满意了。
“断兄，你说我等该如何去做？”
当即，几人摩拳擦掌，都有些跃跃欲试，他们虽是补天阁的客卿，对于补天阁却没有什么感情。
“几位可以先去收拢补天阁的宝物，资源，清扫补天阁的余孽”
断三浪眸光发亮：
“在此之前，我们得先去为元阳道长他老人家修一座神像，用来确定此城归属，以免其他大宗门前来抢夺”
“妙啊！”
“断兄真灵慧通透，我等不如！”
“那便如此！”
白玉京中修士数以百万计，纵然绝大多数都是散修，可诸多大宗门，乃至于圣地，却也是有着据点在此。
大战未曾落幕之时，一道道情报已经通过诸多渠道，以超乎凡人想象的速度，传递到了诸多大宗门之中。
嗡~
神光破虚，倏忽千里又百里，转瞬已然消失在虚无之中。
跨过千山万水，落于‘冥月圣山’之中。
冥月圣山高悬穹天之上，仙光缭绕之间，如同仙山福地，那一道神光划入，如泥牛入海。
圣山过半，一处清泉流淌的白玉石板之上，俊美若神的齐神谕似有所觉的抬眉。
那一道神光便自在他的眸光之中闪现而出。
却正显化出白玉京之上的那一幅幅争锋画面。
元阳道人遮天巨掌横压三巨头域门出世、龙吟，域门被封镇甚至于维持大阵的几人的低语之声。
就悉数被其捕捉到。
“大世将来的预兆吗”
齐神谕缓缓吐出一口气，弥漫圣山的丹气乳燕投林般没入他的身躯之中。
保持着他身心的无瑕。
短短四年不到的时间里，一个横空出世不曾被放在眼里的小辈，竟已成长到了这般地步。
纵然放眼古今三千万年，东洲这片大地之上，也只有寥寥几人有过这般惊人的战绩。
而那几人，无不是通天彻地之大能。
除却夭折的几人，可都通天成就，封王，甚至踏上至尊之路的盖世豪雄。
这是传说，神话。
亲眼看到，亲身经历，纵然是齐神谕两千年修持的心境，也不由的泛起了涟漪。
这是大世将临的预兆啊。
呼！
有感他心绪波动，漆黑如墨的身影再度自其身后浮现，好似影子般无处不在：
“大长老，那人，真正成了气候了。”
齐神谕神色恬静，淡淡开口：“墨影，关于此人，你怎么看？”
“此人”      墨影沉吟片刻，才缓缓开口：“肆无忌惮，无惧无畏。”
“肆无忌惮必有所恃，观那元阳道人行事，条理分明，此次主动出手抗击补天阁，只怕也是做给我们看。”
墨影斟酌着语句，总结出自己的看法。
有关于那元阳道人的诸般情报，冥月圣地几乎无人不知无人不晓，他身为齐神谕的影子，自然不会不知道。
而纵观那人横空出世，所作所为，是世间少见的肆无忌惮。
可，纵是狂人，妄人，敢于肆无忌惮，也必然是有着莫大的依仗，更不必说那元阳道人这样一个无论天资才情都必是东洲绝顶之辈了。
可他的依仗在何处？
“可惜，圣主仍未出关，否则以冥月洞彻此人根底，一切就迎刃而解了。”
齐神谕微微摇头，略微有些感叹：
“这一下，却是有的热闹看了，补天阁的疯子，可是不好惹”
补天阁于东洲地位特殊。
其不如三大圣地，十大宗门，但地位却反而不差多少，甚至更为让其他宗门乃至于圣地忌惮。
这，自然不是没有原因的。
“可，当世连归一强者也只有寥寥几人，补天阁似乎并未有这样的人”
墨影有些疑惑：
“哪怕他们借助其他域门前来，也未必能奈何的了那位元阳道人吧。”
一战横压三尊掌教级人物，毫无疑问，这元阳道人已然成为天鼎帝之后的东洲当世第一人。
曾经，十大宗门掌教联袂出手，还有封王灵宝复苏，众妙之门镇压诸王台。
可结果，天鼎帝却仍能反杀炼法台掌教！
这样的存在，同阶之中，几乎已然是无敌存在了，那中州补天阁纵然再强，还能有十大宗门掌教联手更强？
“神兵灵宝只是传承护道之用，圣地真正的底蕴，是外人所猜测不到的”
齐神谕缓缓垂眸，遮住眸光深处的涟漪：
“任何一方圣地，都是经历漫长岁月洗礼，自中古传承而来的，当世，代表不了什么”
“您是说？”
墨影似乎想到了什么，心头微震，这是他之前都不曾触及到的隐秘。
看来那元阳道人竟然让大长老都感觉到了危机。
“圣地百万年，代代传承之底蕴，又岂是一人一代所能轻易超越？”
齐神谕身心归寂，声音平淡：
“他一世第一，我圣地却有万世第一”
来时匆匆追击，横跨百二十万里。
去时，安奇生却不见匆忙，离了白玉京，他不急不缓的踏步而行。
“飞的久了，就忘却了脚踏实地是怎么个滋味。”
安奇生负手立于甲板之上，船舰顺流而下。
远远眺望，只见大江滚滚东去，几多浪花奔腾。
好似着无尽永前的岁月长河，任其如何惊才绝艳，也不过是这滚滚大河之中一朵乍闪即灭的浪花。
“能飞，为何要走？”
三心蓝灵童坐在安奇生的肩膀上，两条小腿不住的晃荡着：“飞，不是更快些吗？”
“大道不止在天，也在地。”
安奇生捏着三枚乾坤灵戒，这是补天阁主三人的戒指，其中有着数量极多的宝物，丹药。
但在他的心中，这诸多丹药，宝物，却似乎还不如面前这一道再寻常不过的大江来的珍贵。
“怪物先生，你们人类的说话方式太过费解。”
三心蓝灵童摇摇头，实在不习惯这样的说话方式：“明明能够用最为简单的话总结，为何要如此拐弯抹角？”
事实上，它认为语言都只是次要的，信息的交流，以口舌传递，是极为低等的方式。
“语言是心灵的传递，心灵不可直面他人，终归要有所转转圜，好比我此时寒暑不侵，也仍穿着衣服。”
安奇生瞥了一眼这蓝皮小怪物。
信息生命当然没有穿衣服这么个说法，好在，它们也没有雌雄这么个划分。
“不懂。”
三心蓝灵童没想琢磨人类的心理，摇摇头，化作一道流光再度没入了安奇生的身体之中。
那诸多精神烙印，对它的吸引才是最大的。
信息，是食物，也是它晋升的资粮，来到这方世界没多久，它却已经有着快要进阶的感觉了。
呼~
带着湿润的微风中，安奇生盘膝而坐，五心向天，闭目凝神。
消化此战的得与失。
曾经，每有大事，难忘经历他都会记录在册，日后拿出，心境变化后细细揣摩。
如今他自然用不着‘笔记本’，但每遇一事之后，都会总结得与失，好与坏。
若此为因，将会诞生怎样的果。
若此为果，起因又是什么。
这看似枯燥而毫无意义的事情，却贯穿了安奇生的前世今生，入梦诸界。
悭山洞天之中，风拾舵正自在与补天阁的几尊洞天高手交谈，星光长鞭在手，交谈无往而不利。
而悭山边缘，天渊又多出三口，星光宛如实质般汇聚于此，镇压着不住挣扎的补天阁主，凌天宗主两人。
乾十四与那老者则相对而坐，沉默不言，乾十四神情平淡，老者面上却有羞愧，不甘。
似乎一时之间，不知道该说些什么。
“元阳道人！”
凌天宗主双眸滴血，怒火实质般的在头顶燃烧，似要焚烧天地一般。
强横到极点的镇压之下，任由他如何挣扎，似乎连起身都难。
与他相同的，则是补天阁主。
补天阁主比他还要狼狈，衣衫褴褛，七窍带血，越是挣扎，却反而越是被镇压的剧烈。
“两位道友不必挣扎了，这道星河之中，你我都将成为束缚彼此的枷锁，越是挣扎，反而承受的镇压越强。”
终于，乾十四还是开口了。
他一开口，凌天宗主两人方才在地动山摇之间脸色难看的停下了挣扎。
这一战，几人受伤不见得多重，但如此被镇压，却是难以接受。
“乾道友，却是知晓的不少。”
凌天宗主脸色发青，双眼带着火光，语气不好。
嗡~
乾十四正欲发话，突然心头一动。
抬眉看去，只见穹天似血殷红。
千百道细微血光，自悭山山巅那一块卧牛石前，一座似乎经历了诸多岁月洗礼的古朴祭坛之中迸发而起。
隐隐间，似有道道呢喃之声在洞天之中响起。
继续码字哈

646.第615章 诸界末日（万字32/109）
一道道猩红光芒如触手般攀附在虚空之中，勾勒出一方巨大祭坛的虚影。
若有若无的邪异呢喃声在洞天之中垂流。
但未等洞天之中的诸多人细听，一道星光已然横拦于前，如堤坝拦住滔滔洪水，将那若有若无不知何种语言的呢喃声挡在了悭山山巅。
“那是什么东西？”
郑龙求等人也看到了那攀附虚空之中的诸多血影印记，心中微有些惊异。
可惜，哪怕是乾十四，补天阁主等人，在星光遮掩之下，也无法洞彻其中的东西。
呼~
星光缭绕之间，安奇生现身悭山山巅。
那一口沉寂了数年的‘有求必应’祭坛正自嗡鸣着，似乎又有着来自某处时空的呼喊。
这口祭坛沉寂了许久，上一次接受到的呼唤，还是来自龙蚀界的秦禹，那个为了白师姐恳求自己的惨绿少年秦禹。
如魔鬼般的呢喃低语声在他的耳畔响起：
“是否，献祭”
三心蓝灵童也随之而至，细细打量着这口让它很是忌惮的祭坛，也有些诧异：“怪物先生，这一次没有丝毫的信息流漏”
它曾在上一次的祭坛波动之时感受到祭坛那一口传递而来的信息，但此时，却没有捕捉到任何信息。
“上次有些特殊，秦禹是以‘因果报答’作为祭品换取我的指点，这一次”
安奇生立于祭坛之前，眸光沉凝。
宇宙，世界之外是什么，有着怎样的危机，他并不清楚，但他很清楚，不同宇宙的不同文明，相见之时，必然不会是和谐相处。
那星空楼主耗费莫大手段铸就了一批‘置换天平’，为的自然不会是寻找其他文明与其交流。
人间道遭遇皇天界的捕捉，也同样说明了这个问题。
宇宙与宇宙的碰撞，对于其中的弱势一方而言，也是难以想象的灾难。
是以，自那之后，他对于这方祭坛的使用就极为小心。
不是每一次交易都能得到自己想要的，也可能，你本身是别人想要的。
嗡~
安奇生久久不答，那一口祭坛又自嗡鸣起来，迸发而出的血光越发鲜红，那一头的献祭者，似乎极为迫切。
“怪物先生？”
三心蓝灵童环绕着祭坛一圈一圈的飞行着，终于，在红极盛的某一刻，眸光一亮：“捕捉到了信息！”
“破译。”
安奇生眼皮都没抬一下，若不能引起他的兴趣，他自然是没有兴趣与这祭坛做什么置换。
蓝皮小怪物点点头。
不同宇宙的语言文字，乃至于元神传音，灵魂讯息也是有着不同的，不过，万变不离其宗。
这自然难不倒它。
“怪物先生！”
前后一两个刹那，三心蓝灵童就睁开了眼。
这一瞬间，这蓝皮小怪物的脸上泛起了一丝恐怖，惊惧，以及不能理解的深深疑惑：
“是你，是你！”
“嗯？”
安奇生眸光微微一凝：“你看到，听到了什么？”
“你，你！”
三心蓝灵童的声音变得有些尖锐：“祭坛的那一头，是你的声音！”
“我？”
安奇生心头微震，虽惊却不乱。
随手自乾坤灵戒之中取出一具完整的凶兽尸身丢入了面前鼓荡的猩红血光之中。
哗啦~
好似大浪拍在沙滩上，那一具小山也似的凶兽尸体瞬间被那血光吞没。
但他面前的虚影却没有太大的变化。
他眉头微微一皱，那一具凶兽尸体能被补天阁主珍藏，自然不是寻常之物，甚至有着龙族血脉。
但他此时也没有去思量太多，一翻手，郑龙求，璇玑，乾十四，补天阁主，凌天宗主等等所有人的乾坤灵戒就全部浮空。
洪流也似的各种凶兽尸体，珍稀丹药就倾泻入那红光之中。
这是一尊尊洞天的珍藏，等闲小宗门毕生积蓄都未必能够相比，但此时却都如阳光下的积雪般消融了。
砰！
某一刻，祭坛一震，低语之声消失。
安奇生眸光之中神光骤然喷薄而出，如实质般的神剑斩开层层猩红血影，窥探其中奥秘。
嗡~
眸光震动间，似有一副残破的画卷在他面前展开。
荒凉，
破败，
枯寂
那是一片失去了生命的星空。
一颗又一颗的恒星失去了温度，一颗又一颗的星辰变成了太空垃圾。
星空风暴一遍又一遍的刮着，数之不尽的星辰碎片，陨石残余在宇宙风暴之中狂舞。
一方大若星河的大陆四分五裂，其上那一颗比任何恒星都要大上无数倍的‘大日’也熄灭了。
透过残存的点滴亮光，隐隐间，可以看到一具又一具的冰冷，残破的巨大尸体横流在太空之中。
那不是人尸，或者说，不止是人尸。
有着巨虎，天龙，穷奇，饕鬄，有着凤凰，禽鸟，太古遗族，也有着一具又一具的人类之尸。
那一具具尸体都强大无比，在太空风暴，无数陨石，星辰碎片的拍击之下都没有损毁。
可这样强大的存在，却在太空之中死了一片又一片！
“这是”
安奇生心头震动。
他的神意强大，惊鸿一瞥仍能窥见全貌，那无数尸体之中，他看到了乾十四，看到了武二郎，看到了蓝水仙，看到了璇玑。      看到了莫宝宝
更多的，则是一个个他所不认识的人。
人死了，神死了，魔死了，龙死了，凤死了，凰死了
入目之所及，一片荒凉死寂，一切的一切，似乎全都伴随着这一片片的星空毁灭了。
似再无半点生机！
天地大崩塌，宇宙大灭绝！
真正的末日灾劫！
曾几何时，安奇生曾在人间道听闻过无数次灭世灾劫，可终归是避免了，且也并未真个看到。
但此时，他看到了。
那是举世皆寂，那是一切生灵尽灭！
“发生了什么？”
安奇生心头凝重，神意燃烧，迸发出更为强横的波动，向着宇宙星空的深处窥探。
最终，他看到了一轮分割黑白，隔断星空，化阴阳，分无形，大若星河，浩如星海的太极图！
两色交织，煊赫太空。
而在那光芒之下，则是数量更多的尸体！
微微一扫间，他已然看到了相拥环抱，尸身残缺，满身鲜血的元独秀与苗萌。
他们两人如日月环抱，却各自缺了一半，而在他们的面前，是一方随波漂流的古朴祭坛。
他们，也死了！
似乎，是献祭了自身躯体，方才将画面传递至此。
轰隆！
画面，自此戛然而止。
最后一个刹那，安奇生听到了一声巨大到超越了他神意感知极限的怒吼之声。
那，也是他在这画面之中听到的唯一声音。
那，是他自己的声音。
噗！
漫天红光如同气泡一般破开，化作一场流星雨划破长空，笼罩了偌大的悭山洞天。
安奇生立于祭坛之前，眼皮垂下，两道血泪自他的眼角流淌而出。
“怪物先生？”
似乎并未看到那一副画卷的三心蓝灵童惊呼一声，它还是头一次感受到安奇生心境如此剧烈的波动。
“你到底看到了什么？”
这蓝皮小怪物满脸担忧，似有些忐忑，它没有看到那一副画卷，但它听到了祭坛之中传出的那一道怒吼。
纵然那一道声音经过岁月的扭曲而变得失真，但它不会，也不可能认错。
那，就是安奇生的声音！
“未来一角”
安奇生缓缓睁开眼，似有无穷画面在他泛着一丝微红的眸子中闪烁而过。
对于这个未来，他有过猜测。
只是，他并未看到敌人之所在，无法推测那敌人是否是他所猜测的。
亦或者，是此方天地间另有强敌？
没有更多的讯息，他也无从猜测，但他觉得后一种可能更大。
若是前一种，不存在会有那么多人战死，他们根本无法参战
他心中思量，却并未说出口，他隐隐能够猜测到，这些话无法说出口。
否则，这一副画卷不会以这种方式传递到他的面前。
“未来？”
三心蓝灵童有些发怔，却还是摇了摇头：“未来无定，过去不可改！怪物先生，你看到的一定不会是未来，因为对于未来来说，如今是过去，谁能改变过去呢？
这口祭坛吗？”
幽林大界，乃至于巫神界中，也有着关于过去未来的诸多记载。
但那，是不朽种乃至于永恒种才能涉及的东西。
相传，唯有经历时空长河的洗礼方才能得不朽，可，哪怕是不朽种也不能够改易过去。
如果安奇生是以某种手段窥视到了‘可能发生的未来一角’它还会相信，可这，分明是从‘未来’传递而回的信息。
这就让它无法相信了。
哪怕是信息，也不可能从未来传递到过去。
那至少是不朽种才可能办到的事情。
“或许吧。”
安奇生深深的看了一眼那一方祭坛，这方祭坛的等阶，或许还要超越他的想象。
置换天平，不仅仅能置换不同宇宙，且能置换过去未来。
这样的能力，纵然是此时的他，也有些震动。
“怪物先生？”
三心蓝灵童还想询问，安奇生却没有回答的心思了。
悭山山巅气息平复下去的刹那。
他已然自奔流破浪而行的舰船甲板之上，缓缓的睁开了眼。
“人间道如此，玄星如此，万阳界也是如此”
远眺长空，白云苍狗，安奇生眸光幽沉，泛着一丝意义难明的光芒：
“诸界末日吗”
三更万字完毕，大家晚安哈！看到这里的，给个票票呗不万字都没脸要票了，万字了，能求几张吗？

647.第616章 和祂谈一谈
安奇生自然不会认为自己也有这个能耐克死一方方世界。
这也不会，也不可能是巧合。
从很久之前他就在猜测‘宇宙置换’的原因，以及可能影响的恶果，如今似乎得到了验证。
隐隐之间，安奇生似乎能够感觉到。
不止是人间道，不止是玄星，也不止是万阳界。
一场影响巨大，蔓延极广的大变，正在亦或者即将在诸多世界之间发生。
世界与宇宙的灾难，对于任何团体，个人而言，都是不可承受之重。
没有人，能够置身事外。
劫
安奇生垂眸凝神，口中不语，心中却有万千念头次第而开，乍闪即灭，周而复始。
呼~
舰船破浪，没多久，那雄踞江畔的白玉京已然消失不可见。
天下九州，妖族与太古遗族各占一州，其余七州皆为人族所在，龙凤二族困居四海。
其余小族则隐居于无边漠海的诸多绿洲之中。
但，这只是表面。
广龙至尊消失两万余年中，表面上风平浪静的天下，实则暗流汹涌，不少曾被驱逐的之大族，在窥视着人族之地。
龙州，顾名思义，在太古之时曾是龙族之祖地，曾有龙王摄拿群星陨石，填空而造陆，又引动四海，开辟万条江河。
可说是天下间除却四海之外，最为适合龙族居住之地。
与其相同的，还有风州，凰州，穷奇州。
人族占七州之地，却未曾改掉七州之古名。
吼~~~
龙州北极，千百条大江奔腾交汇之地，有着一方浩瀚内海，内海汪洋，绵延不知几十万里，其中有无穷水族在此盘踞。
而此时，内海之上风云汇聚，雷霆大作，似夜幕遮天而落，狂风吹卷，无尽海水冲天如逆流之雨。
雷霆滚走，乌云盖顶间。
一条灿若金火的神龙上连云天，下接深海，怒啸震空数万里，引动了大片天象，以及海中一处岛屿之中诸多修士的骇然。
“是谁能让龙爷暴怒而回？！域门，域门之后到底发生了什么？”
“那是东洲补天阁传来的讯息，莫非是东洲补天阁有了异变？”
“龙爷天赋异禀，血脉返祖，纵然在当代所有龙族之中都赫赫有名，谁人能让他暴怒而回？”
小岛之上，一众补天阁的修士都惊疑不定，看着那翻江倒海的巨龙神色颤栗。
补天阁有七脉，七脉之中种族混杂，人、妖、龙凤乃至于太古遗族皆有，他们这一脉虽有人、妖二族，但执掌者却是龙族。
这敖无首就是龙州补天阁的阁主，在龙州之上也是赫赫有名的霸主，地位比之补天阁在东洲的地位却是高出了太多。
这一切，自然是因为实力！
龙族血脉冠盖诸族，人族之中也唯有神、圣、佛、佛等强大体质的觉醒者能够与其相比。
遑论敖无首这样的佼佼者？
其体魄强横无比，曾有过撕开人族粉碎真空级高手的战绩。
“敖兄何以暴怒？”
岛屿之上一座漆黑的宫殿之中，传出一声沉重铿锵之音。
一道人影随人而至，出现在乌云遮掩，电龙滚走之地，其着僧袍，肌肤晶莹发光，面目宽厚，大而垂肩，眸光温润。
“达托罗！”
巨龙探首，长达千百丈的龙须狂舞风中，一双龙眸之中闪烁着暴戾至极的光芒：“东洲那群废物，丢了域门，还让我被人暗算！”
敖无首暴怒至极。
被人‘啪啪’打脸，按着头硬生生的打了回来。
这是何等奇耻大辱？
自他降世至今千多年，从未遭受过如此奇耻大辱，如何能够不暴怒！
若非两州间隔实在太远，此时他已然破空而去，去杀那鼠辈了。
“是谁？”
达托罗僧袍飘飘，眸光明灭：“东洲之地明面上能胜过你的不超过五个人，东洲当代第一人天鼎帝似乎死了，三大圣主不会出手”
“不知！”
说起这个，敖无首就心中暴怒，被人先后打了两次脸，竟连敌人是谁都不知道，如何不怒？
“听闻东洲近几年出了个大高手，叫什么元阳道人的，似乎连乾十四都被其镇压了，莫非是他？”
达托罗心中一动，开口道：“听闻东洲那一脉与此人有着仇怨，莫非”
“不无可能！”
敖无首腾空而起，龙尾横空，排空万顷烟尘，撕裂了滚滚弥漫而来的乌云，露出大日真颜：
“达托罗，你随我前去摘星台，借他们域门前去妖州，我倒要看一看，何方鼠辈，敢如此欺我！”
“敖兄，圣主有着律令，天变之前不得擅自出手，何况跨州寻仇？”
达托罗双手合十，微微摇头：
“忍一时之怒火又算得了什么？”
他，并不想去。
天变在即，任何有志于大道者，都在等候时机，此时与人打生打死，无论胜负如何，都是得不偿失的。
“吼~~~”
龙吟之声响彻天地。
敖无首撕裂虚空，遁虚而去，却是根本懒得理会达托罗。
哗啦啦~
内海余波未停，长空大水如瀑而下。
“血脉有利有弊，拥有着诸族最强血脉，可着后患也太大了”
眼见敖无首破空离去，达托罗不由的摇摇头：
“这头蠢龙，迟早要死在这性格之上”
得亏太古那头老龙王的福，龙族血脉强横且流传极广，千百万年长盛不衰，可天地间没有完美的种族。
圣灵族生而强大却诞生苛刻，人丁稀少，龙族强且族人众多，却也有着巨大的隐患。
那就是情绪。
天下龙族，或淫，或暴，或戾      这敖无首，本性暴戾，虽修了佛法，却也难掩其本性。
呼~
随手一指，发出佛光一道落入岛屿之中，安排诸多事宜。
“我等未归之前，任何人不得擅自出海！”
言罢，他也随之撕裂虚空，遁虚而去。
呼呼~
阴雾缭绕，寒风呼啸间。
幽幽山川之中似有无数鬼怪在啼哭低语，若有人在此，甚至能够闻到一股凝儿不散，不知历经了多久却仍然可以闻到的血液的味道。
血液没有腥气，反而散发着比上等丹药还要美妙的丹气，滋养着这片大地。
“呼~”
巍峨绵延的山峰某处，法无赦自静坐之中醒来，缓缓的吐出一口气。
诸王台一战，若无替死之物他已然死了，除此之外还丢了封侯灵宝，虽然人人都知道此事与他没有什么关系。
他却还是被罚在此地潜修。
呜呜~
哪怕是白日之间，也仍旧凝而不散的呜咽之声传来。
法无赦下意识的看了一眼数千里之外一座黑红色的高峰，那座高峰，是灭情道曾经的主峰。
曾经，最为惊才绝艳的灭情道主，就被钉死在那座山峰之上。
流血三载，血气汪洋也似淹没群山，几乎将当时的灭情道山门都毁了。
如今，那座山峰之上自然没有了什么痕迹，但那凝聚不散的血气，以及若有若无的低语呜咽之声。
却似是永恒的流了下来。
他知道，这是历代灭情道主都刻意为之，为的，就是让代代灭情道弟子都铭记那一件事。
嗡~
法无赦刚刚睁开眼，一道轻微的低鸣之声已然在她耳畔响起。
一道光幕随之在她面前展开。
一个面容阴黑的老妪浮现在光幕之中，低沉开声：“法无赦！”
“法姥姥。”
法无赦眸光一凝，神色恭敬：“您老寻我可有什么事情？”
“天鼎国近些日子所发生的一切，你可知晓？”
老妪声音沙哑而尖锐，如同砖石在墙上摩擦，极为难听。
“您所说的，是天鼎国新君登基之后的变法吗？”
法无赦心头一动。
虽是潜修，可他对于外界自然也不是一无所知。
天鼎国，自从那原本的四太子，如今的天寿帝登基之后，就有了大动作，千多年来，天鼎帝只在天骄城中推行的一切。
此时，已然开始在天鼎帝的诸太子皇女，被其收拢的大小宗门，散修的高手的带领下，开始扩散了。
天鼎帝这一千多年来当然不是什么事情都没做，这被称之为‘变法’的推行极快，影响也极大。
“不，是那天鼎国的国师，元阳道人。”
那老妪眸光沉凝，带着一丝不可思议：“那元阳道人追杀补天阁无名高手一百二十万里，于昨日击杀其于白玉京之前，并且，以大神通镇压了补天阁主，凌天宗主，以及万法楼的一尊太上长老！”
“什，什么？”
法无赦悚然一惊，一下站起了身：“您是说昨日的封王灵宝暴动，是，是元阳道人所引起的？！”
“不错！”
那老面色阴沉的点点头：“那元阳道人有着秘法不漏，这数年里，任由我等如何寻找都捕捉不到他的气息，更无从咒杀于他”
“您是想让我去白玉京，搜寻那元阳道人可能遗留的气息？”
法无赦反应了过来，微微皱眉：
“可若白玉京也没有太过遗留痕迹呢”
王宝三七法灭箓有着东洲最强咒杀之力，相传曾有灭情道主以此宝越阶咒杀归一强者。
老妪要他搜寻捕捉元阳道人的气息，目的不言而喻。
可那元阳道人显然有着提防，留存的痕迹极少，除非是与他常年亲近之人，否则谁能取到他的气息？
“这也无妨”
老妪神色有些微妙：
“听闻那元阳道人离了白玉京并未回天鼎，而是化身老道游历诸国，若跟着他，未必没有机会”
法无赦沉默片刻，还是点头答应了。
东洲之地，百国林立。
诸国风土人情有着诸多不同，语言文字也不尽相同，虽有着圣皇曾车同轨，书同文，可天地浩瀚，岁月无情。
万年之后尚有万年，太过漫长的岁月之中，终归是演变出截然不同的文字，文化来。
不过，同归属于一方宗门的几大王朝，倒是有着极大的相似，统一。
“怪物先生，你看到了什么，你现在又要去做什么？”
一处笔直官道之上，安奇生不急不缓的走着，三心蓝灵童忍不住探出了头。
它太好奇了。
它对于那祭坛之中的东西十分的有兴趣，无比迫切的想要知道是什么力量，能够从‘未来’将信息传递回‘过去’。
这样的力量，哪怕是梦魇九头蛇的嫡系子孙，也没有几个能够拥有的。
与不朽种乃至于永恒种有关的东西，它如何能不好奇。
奈何无论它怎么询问，安奇生也不曾泄露分毫。
“看到了麻烦。”
安奇生踱步行于官道之上，似乎在以双脚丈量大地，神情幽静，眸光无波：
“不过这麻烦，也不是我一个人的麻烦，自然，要和祂谈一谈”
继续码字哈

648.第617章 啸月贪狼
“祂是谁？”
三心蓝灵童心中疑惑更重，只觉自己越来越看不透这位‘怪物先生’了。
用人类的话来说，就是他越来越‘高深莫测’了。
“天。”
安奇生指了指头顶。
有求必应之中惊鸿一瞥，那毁灭的可不仅仅是万物生灵，更似是宇宙归墟，天地寂灭。
这对于宇宙无碍，但对于‘天意’是有着损耗的。
山川河岳，日月星辰，星空天体，万物万灵，本就是‘天意’组成的一部分。
人间道的天意是懵懂本能，为了自救不惜毁天灭地以杜绝外界灵气的侵袭，但此界天意，可没有必须要毁天灭地的必要。
“天？”
三心蓝灵童先是一愣，随即反应过来，有些震惊：“怪物先生，你，你说‘天’？你，你要和‘天’谈话？”
天是什么，它当然懂。
因为它就是天意之子，它们三心灵童一族，就是天意孕育而出的天选之族。
它更是其中的皇族。
若三心界仍在，它是能够如先辈一般成长为‘天意代言人’的程度的。
可，天意高难问。
无论你是想要逆天，顺天，截天，阐天，替天也罢，天始终如此，高远不可窥探。
人，怎么能与天谈？
“有何不可？”
安奇生步履平稳，不曾有过停顿。
未来发生了什么，此时他不得而知，可无论这麻烦是来自天地之内还是天地之外，以他所见的那一角画卷而言。
对于‘天’也不是个好事。
以此，他自然是可以和‘天’谈的。
“可是，天要如何沟通？”
蓝皮小怪物心头有些颤栗。
天意可不是生灵，某种意义上来说，祂就是天地宇宙间一切信息数据的综合体，没有灵智，只有本能。
如何与之沟通且不谈，怎么能够寻到祂？
要知道，天无处不在，可又无影无踪，根本没有寻找之法。
哪怕是传承之中记载的三心灵童一族的先贤，也是只有在成为‘天意代言人’之后方才能够寻觅，感知到‘天’的存在的。
“总归是有办法的。”
安奇生神情平淡。
与人间道天意的三百年纠缠，他所获良多，这个收获不单单是神意的蜕变，也是对于天意的理解。
对于常人来说近乎不可能办到的事情，他却有着些许把握。
只是，此界天意处于什么状态，复苏还是沉寂，完整还是残缺他都不得而知，自然不会轻易的暴露在天意面前。
对于任何世界的天意对于外来者都谈不上友善，哪怕此界似与久浮界这般世界有所牵连，有着所谓的‘天门’。
也同样不能掉以轻心。
甚至还要更加的小心，甚至，见，都不能够自己去见。
有着同样目的，也未见得就能和平相处。
“怪物先生，你”
三心蓝灵童缩了缩头，不知为何，感觉有点恐惧。
“回去吧。”
安奇生眸光一动，三心蓝灵童已然不由自主的回到了洞天之中。
它有着太多的不理解，可安奇生似乎根本没有给它解释的念头，只能闷闷的落于洞天之中。
洞天之中，星辰璀璨，星光越发强盛。
悭山洞天之中，日益壮大的农夫们，正在忙碌着，开垦灵田，浇灌灵植，以及拓展，滋养洞天。
“天意”
安奇生眸光幽幽。
世界在他的眼中剥离，诸多细微到连洞天大能，粉碎真空强者的元神都感知不到的细微气机浮现。
无数种气机，无数种渺小至极的细微之物组成了天地之间的一切。
这，是‘天意’的视角。
寻‘天’自然不能以‘人’的视角去看，去寻。
只是这方万阳界远比人间道来的更大，纵然以他的神意，想要寻到他想要的，也不是一朝一夕可以办到的。
这官道说是官道，实则也不过是较为平整没有太多杂草的黄土地罢了。
到得靠近城池之地，才有着较为平整的石板。
这座城池并不大，约莫也就能容纳二三十万人，城墙斑驳，有的地方都长出了青苔。
而城门之外，却还有着一些大大小小的村落。
距离城池并不远，但一道护城河，隔断了两者，相隔一道河而已，就似是两重天地。
城池有些老旧，守卫的士兵也很是有些懒散，但好歹有着甲胄，进出的行人，也算的上光鲜亮丽。
而一河之隔的诸多大大小小村落，却是一片腥臭，杂乱，一个个村民脏的似从生下来就不曾洗过澡。
毛发乱糟糟的还不如一些野狗的皮毛来的光滑些。
这些说是村落倒不如说是贫民窟的地方，居住着的，是为城池中人倾倒‘夜香’，以及诸多杂乱活计的人。
呜呜~
一条半大黑狗‘呜呜’叫着，和一个浑身脏兮兮的小童对峙着。
那小童约莫五六岁大小，身子干瘦，衣衫褴褛，满脸的泥痕。
这时正死死的抱着怀里一块不知名的食物，以更为恶狠狠的目光，盯着那条饿了许久，眼神发绿的黑狗。
“打！打它！”
“打！铁柱，打啊！打死这黑狗！”
“打死它！打死它！”
不远处，是十多个年岁相差不多，大不过十二三岁，小不过六七岁的孩童在挥舞着木棒，手臂叫喊着。
更远处，则是一个个躺在道旁，草丛里，满脸麻木，双眼呆滞的成年人。
他们目光呆滞，只有偶尔看到官道之上衣着干净光鲜的行人，客商，才闪过那么一丝灵动。      “嗷！”
四周的叫喊声激发了野狗的凶性，它发出一声叫喊，猛的扑了上去。
那小孩被一下扑倒在地，被抓过的地方顿时流出了血，但他很是凶悍与倔强，咬着牙一言不发的挥拳还击。
甚至张嘴去咬。
一人一狗打得不可开交。
更激发了围观的孩童们的大声叫好。
“风云汇聚，气势勃发地，的确有着收获”
安奇生静静的立在道旁。
气运，并非是宿命已定的意思，而是天地宇宙之间，万物万灵所微不可察的变化。
亦或者说，是天地宇宙那最为细微的运作。
小到四时变化，星辰运转，大到宇宙间诸天体的生灭，宇宙的起源，演变，终结。
都不是突然发生，而是细微的变化积累，外在显化。
所谓的大运勃发，大运沉寂，不是一朝之间突然勃发或者沉寂，正如四时变化，也是点滴积累，而不是某一天突然就迎来了四极轮转。
而对于安奇生而言，则是，气聚则勃发，此为宇宙‘阳’面，气散则沉寂，此为宇宙‘阴’面。
聚散，勃发与沉寂，正也是阴阳之理，太极之意。
而所谓的应运而生者，倒的确有着适逢其会的意思。
嗯，投胎，本也是个技术活。
心中涟漪泛起，安奇生面上却没有什么变化，只是淡淡的看着打成一团的一人一狗。
“嗷呜！”
一番缠斗，那半大的黑狗压倒了那小孩子，但它的眼神中却闪过一丝犹豫，没有咬断近在迟尺的小孩的脖子。
而是叫了一声后，将跌落在地，泥球也似的不知名食物抢走。
“它要跑！”
“拦住它！”
这下，其他的孩子也全都叫嚷了起来，挥舞着木棒石块追打着那条半大黑狗。
但那黑狗左突右冲，灰尘中打着滚，很快就消失在原地。
“这条狗，倒是很敏锐。”
安奇生却自然看的出来，这条黑狗并非是没有伤人之心，而是怕杀了这孩子引来附近人的围杀。
当然，也可能是为了食物。
东洲，乃至于九州人族，是不会缺少食物的，无他，这方大地的生命力太强了。
除却灵田之外，其余诸多粮食作物生长的不会比杂草慢太多，甚至地都无需开垦，洒下种子，不去理会就能收获。
甚至诸多野果，也是四季都有，且没有人会与他们争，因为修士不食人间香火，诸多达官显贵，也都只会追逐灵米，灵果。
上无所争，下自就可自给自足，但，也仅此而已了。
那条半大黑狗生下来似乎没太久，看起来大，实则孱弱无比，远离了人群，根本没有能力在丛林之中生存。
呼呼~
一离人群，黑狗的速度就是暴涨，穿梭在草丛之中，狂奔而去。
足足小半个时辰，那黑狗才在一处小山洞外停了下来。
这是一处不大不小的山林，因距离城池太近，不算太远处还有着灵田，是以危险的凶兽，妖兽，灵兽早已被灭情道的驻守灵田的弟子捕杀一空。
“呜呜~”
那黑狗在洞口边‘呜呜’叫着，很快，就有几只小奶狗晃晃悠悠的跑了出来。
环绕着黑狗打转，小口小口的啃食着黑狗嚼碎的不知名食物。
安奇生无声无息的立在不远处，微微打量着这几条狗。
他来此处的目的，却正落在那条半大的黑狗身上。
这人类的大州，人类的王朝，风云汇聚，气势凝聚，未来将会勃发者，居然是一条狗。
嗡~~~
安奇生眸光深处泛起一丝涟漪：
【消耗道力五千五百点】
【太阴贪狼（1/4365）】
【原本轨迹一：生于万阳界，东洲，灭情道下辖，天鹰王朝野狗之身，出生之日险被人捡去煮食
其灵智早开，于人族腹地修炼成妖，因幼时遭遇，极度仇恨人类，于吞噬人类城池之时，被灭情道擒拿，因其血脉有所复苏，被镇压在灭情道山门之中，作为采血炼丹之兽
悲愤不甘之时，啸月化狼，吞灭情道山门数万修士，遁逃妖州，修成大妖
天地大变后得道成王，成王之日，被一道自星空深处射来的星河之箭射杀于贪狼山巅】
【血脉：啸月贪狼】
【命格：贪狼！此命格喜动不喜静，静时必遭灾，动时方可降福，此命格者，一生飘迫，大起大落，大起之后必有大落，大落之后，必能再起】
一头有着成王资质的大妖，且，有着不俗命格与血脉，所消耗之道力，比之元独秀也仅差五百而已。
“啸月贪狼。”
安奇生心中微微一动，有关于此狼的信息已然在心头浮现。
啸月贪狼，相传是东洲第一尊成道的至尊，‘大宇至尊’的坐骑，一头封王级大妖。
不过那‘大宇至尊’所在的时代距离如今太过久远，有关于他坐骑的传说自然就更少了。
只知道曾经那头啸月贪狼，是与‘大宇至尊’角逐至尊之路之时败了，方才成为后者的坐骑的。
在霸世皇庭排列的那张九州天妖榜之上，也是能名列前三十的强大妖族血脉。
“只是，又是这星空之箭”
安奇生微微皱眉。
之前窥探那赊刀人之时，似乎也是如此，这头啸月贪狼也是如此。
星空深处，有什么在针对，猎杀封王者？
“嗷呜！”
安奇生心中起了波澜，那一条半大的黑狗却似是感应到了什么，獠牙一下龇起，双眼更是泛着红光，喉咙中发出恶狠狠的低吼声。
很抱歉憋到现在就这么点大家晚安哈。

649.第618章 游历人间？
呼呼~
星空真形深邃浩瀚，星光垂流，照耀着悭山洞天。
洞天各处，郑龙求，风长明，墨长发等人沉默不言，各自忙碌着手中的活计，最为主要的，则是温养这处洞天。
这方洞天原本必然是极大的，流传两万多年仍然有着这般精髓，其原本的主人无用道人必然是无限接近封侯的强者。
只是岁月无情，洞天之劫更为无情，两万多年下来，虽然有着不可知的东西护持住的中枢之地，却也距离分崩离析不远了。
若无人照看，再有几次洞天之劫，也就将要崩灭了。
温养起来，自然不是那般容易。
好在人多。
“天地大变之后，天地灵机百变，难以琢磨，难以吸收，广龙至尊开服气之境，实乃功莫大焉。”
悭山之下，乾十四，凌天宗主等四人相对而坐，谈玄论道。
多日以来，在乾十四的劝解之下，几人也不再胡乱挣扎，而那风拾舵自然也没有胆量鞭打他们四人。
四人难得静了下来，话，自然也多了。
“遥想中古，乃至于近古之前，天地灵机予取予夺，又该是怎么个畅快了得？”
凌天宗主轻叹一口气：
“天地不允许，我辈修士生于这个时代，真乃不幸”
天地的大变，不是针对个人，而是针对一切修士，生灵，除却草木之中仍有灵机之外，天地之间的灵机之沉重，纵然是洞天强者都难以搬运。
而更为恐怖的是，中古之后，洞天之劫越发频繁，加之至尊残留之法理，修行极为艰难。
他们四人，无一不是数百上千年前已然修成粉碎真空，可自那之后，就再无寸进。
修行三百年与修行三千年，除却功行更厚之外境界几乎相差无几，这对于修士来说，自然是不能够忍受的事情。
“不过是天资才情不足罢了！近古之年，广龙至尊尚能成道，威压天地数万载，名传此时，这说明，纵然是天地大变，修行之路也未曾断绝。”
凌天宗主声音铿锵如剑：“天变在即，未来必有大世降临！”
“未来”
乾十四微微摇头：
“顺成人，逆成仙，非有万王争锋之世，难有至尊问世，那广龙至尊，真乃异数。至于未来的大世”
他语气顿了顿，眸光凝视洞天之上的越发深邃的星空真形。
出都出不去，未来
“异数，异数”
万法楼的老者这时开口了，声音低沉：“这元阳道人，算不算异数？”
顿时，几人都没了声音。
沦落至此，甚至极有可能被人永世镇压，几人谈话之中，都极少提及这个名字。
此时老者开口，顿时三人面色都有些变化。
彼此对视一眼，似乎都没有了谈兴，有些索然无味。
“也不是没有机会”
补天阁主低声自语，声音仅在几人的心头响起：
“这洞天劫数降临之日，就是我等脱困之时”
洞天之劫，是一切修士所必然要面临，让他们一生都如火炬般熊熊燃烧，稍有懈怠就会重创乃至于陨落的劫数。
这元阳道人强横至极，修二十四洞天，一旦劫数降临，该是何等的惊天动地无人能够知晓。
那，也是他们唯一的机会之所在。
可能
呼呼~
洞天之中，璇玑等人微微侧目，看着洞天之中新多出来的几个小东西。
半大黑狗‘呜呜’叫着，似乎感受到了巨大的威胁，浑身毛发都立了起来。
天地陡转，突然出现在这一处陌生的地方，让它无比的紧张，而它身后的一众小狗崽子，也都紧张的尾巴打结。
“这是元阳道长要养的灵兽吗？”
风拾舵一伸手，捏住黑狗的后颈肉，将其提溜了起来，有些好奇：“道长莫非喜吃狗肉？
不过就这么几只，也太少了，我收拾出来的灵兽园，足以容纳十万级数的灵兽了”
那半大黑狗被其提着后颈肉，不住的挣扎着，龇牙，叫唤。
“这几只小狗崽子似乎只是寻常狗崽，不是灵兽之属”
璇玑眸光微微一凝，却是没有看出什么来。
只是她可不认为这真的是寻常狗崽，以那元阳道人如今的修为，能被他收入洞天的，绝无可能是普通的犬狗。
只是，任由她如何打量，也没有看出这几只狗崽身上的血脉有什么特殊之处。
“不是又如何？”
风拾舵一拂袖，将几只大小狗崽全都抱在了怀里，看了一眼璇玑，不卑不亢：
“以我的手段，便是凡种，也能将其培育成灵种，必然能将其的滋味与口感提升到最高。”
数年的相处，如今的风拾舵自然对璇玑等人没有了敬畏之心。
甚至于，说话间，自然有了一股凌然威势。
让璇玑，风长明等人眼角都是一跳一跳。
“风兄说的是。”
墨长发抬手笑了笑：“合我等之力，为凡种改易血脉都只是等闲。”
他打着圆场，才让不那么冲动的风长明几人忍了下来。
“那”
风拾舵脸上浮现一抹笑容：“还要辛苦几位道友，去为这些小家伙打造一方最为适合的居住地了。”
搭建狗窝
风长明差点没有忍住心头那口气，冷冷的看了一眼风拾舵，以及被他提着后颈肉的半大黑狗，冷赞了一声：
“真是，好狗！”
说罢，拂袖而去。
风拾舵也不恼，只是细细的感应着怀里这几只狗崽是否有什么特异之处。
对于风长明几人的心思，他很清楚，却也不如何在意了。
人生天地间，不能改变天地，就要改变自己。
他不如风长明，璇玑，郑龙求等人天资绝顶，一路摸爬滚打，早已磨掉了所有的菱角。
低头这回事，低着低着，也就习惯了
太一门中他伏低做小，在此地，似乎也没有什么不一样。
甚至，还更为自在些。      随着时间的流逝，白玉京前那一战流传的越发广，且越演越烈。
尤其是在发现了安奇生并不曾回天鼎国，而是来到了灭情道所在之地，更是引来了无数目光。
灭情道统辖的十大王朝范围之内的诸多大小宗门也同样十分紧张，而，灭情道更是如临大敌。
天骄城镇压乾十四，还可以用乾十四与天鼎帝一战之后可能受了伤来安慰，但白玉京那一战。
可是在数百万修士的注视之下发生的。
一己之力横压三尊掌教级巨擘，且擎天巨掌直接夺走了补天阁传承无数万年的域门。
这是何等恐怖的战绩？
如果说灭情道如临大敌，那么诸多大小宗门，却可谓是战战兢兢了。
几乎所有的门派，都在注视着安奇生的足迹。
任何大小门派，但凡安奇生走过，必然远远相迎，恭敬注视其远去，不敢有丝毫怠慢。
咔咔~
虚空之中阵纹浮现，法无赦踏空而出，环顾四周，却是一座小城池中的据点。
粉碎真空强者，已然能够铸造域门，正如洞天大能已然能打造乾坤灵戒，只是正如低等的乾坤灵戒并不稳定。
这些域门的范围也很有限。
能够横跨一国的都极少，更不必说横跨诸多大州了，那是唯有‘通天’境大能才能铸就的域门。
且，不是任何封王级大能铸就的域门都能流传到如今，那需要域门铸造者对‘粉碎真空’的造诣得到登峰造极的程度。
才能不被天地虚空自发的弥合所毁灭。
正如古往今来，大能王侯的洞天，能够留存的可谓少之又少。
“法师兄。”
法无赦踏步而出，就有守卫的弟子发现。
“那位，走了多久？”
法无赦落于院落之中，面色冷漠，白玉京一行理所当然的没有收获。
那般强者的对战，竟然连丝毫气息痕迹都没有留下，很显然，那元阳道人对于‘三七法灭箓’有着不浅的了解。
“那位在城中逗留了一日，离开已有三日，他似乎并未急着离去，不但未曾遁虚，甚至没有破空，只凭一双脚掌赶路，应当还在十万里之内”
几个弟子不敢怠慢，汇报所知。
“他，可曾见了谁，带走什么？”
法无赦轻轻吐出一口气，一路借助域门追赶，对他的消耗也是极大。
若非有着灵宝护身，丹药补气，只怕都承受不了。
虚空的挤压，不是寻常修士能够承受的。
“那位”
几个灭情道的弟子神色颇为有些诡异，欲言又止。
还是见法无赦皱眉，才忙不迭的回应。
“回师兄，那位在城中诸街道中走了半日，酒楼中坐了半日，临走之时，很是抓了一批凡人。”
那弟子说着，神色有些古怪。
一尊掌教级大高手，居然会对凡人出手，这是他们怎么都想不到的。
要知道，哪怕是他们这些外门弟子，对于凡人也是没有任何兴趣的。
任何凝练了真形的修士，体魄都会有着不小蜕变，眼耳口鼻诸感官都会超越常人，凡人身上的‘不洁’之气，在他们的感应中极为清晰。
等闲修士，是根本不会与凡人打交道的。
“抓了一批凡人？”
法无赦也有些惊讶了：“什么样的凡人？俊美的女子，还是刚刚降生的孩童？”
一问出口，他又觉得不对了。
食谷粮肉食者，其面容不甚美，且体味极大，七窍五官，皮膜毛孔中更是有着‘微虫’存在。
莫说是元阳道人这样的巨擘，便是他面前的这些灭情道外门弟子，对凡人女子也是没有什么兴趣的。
人之精血灵魂，也比不上妖灵兽。
“是一批品行不端，欺行霸市之辈。”
那弟子挠挠头：“这位做的事，很像惊阳山那武二郎之前曾经做过的事情”
“罢了。”
法无赦猜不出什么，索性也不再理会。
心念一动，已然再度借助域门破空而去。
以域门穿梭，万里只在弹指间，其速之快，纵使粉碎真空强者不撕裂虚空也不能相比。
一座城池一座城池的走过。
法无赦无比诡异的确定，这元阳道人竟好似没有什么目的，真个在游历红尘！
“听闻上古大能之中也有不少喜欢游历红尘，莫非这元阳道人是上古传承下来的隐秘宗门传人？”
法无赦自域门之中踏出，听着诸多弟子的汇报。
他心中正自惊疑不定之时，就感觉到一道平静淡漠的眸光遥隔虚空落在了他的身上。
咔嚓~
身形一颤，小院之中一块块的青石板已然全都开裂，如蛛网。
“他发现我了”
法无赦心头一颤。
虽然心中早就有着准备，但真个感受到这道眸光的注视，心头还是不可抑制的泛起一丝震怖。
几乎想要跪伏在地。
待得那一道眸光消失，法无赦一咬牙，站起身来。
看了一眼小院里诸多还不知道发生了什么的弟子们一眼，一个踏步，离开了小院。
这座古城岁月斑驳，诸多建筑的样式已然很是古老。
但其中却也极为热闹，各种叫卖吵嚷之声不绝于耳，大街小巷中更是人流如织，接踵摩肩。
“呼~”
法无赦深吸一口气，却已然看到了临街一处茶楼之中，正自品茶的白发道人。
“元阳道人”
琐事缠身，不过就不说了。大家晚安。

650.第619章 三三灭魂，七七灭魄
闹市茶馆，热闹中带着一分清幽。
璇玑看着门外久违的阳光，眸光之中泛起一丝涟漪，洞天之中千有万有，可终归没有自由。
她看着静坐饮茶，气息幽静的安奇生，神色有些复杂：“道兄的进境，真是出人意料。”
被镇压于洞天的前两年，安奇生不时也会去洞天之中指点几人修行，她感官很敏锐。
能够清晰的感知到，这元阳道人比起一年前危险了十倍，百倍。
若说原本就已深不可测，此时感知，却直如凡人望天，空空荡荡，只觉好似看到了一切，又好似什么都看不到了。
“倒也没有想象的那么大。”
安奇生抿了一口茶，茶水略带苦涩。
在璇玑，乃至于东洲诸多注视他的人看来，他的进步惊世骇俗，可对于他自己而言，却非如此了。
跨行数界的修持加之入梦之中的时间，他修行的时间要十倍于璇玑，比之乾十四还要漫长。
如今之所得，不过稳扎稳打而已。
“道兄可知，你这般轻描淡写的态度，能羞煞古今千万豪雄了。”
璇玑轻叹一声。
数年镇压岁月，她却是熄了与安奇生为敌的心思。
这样的惊人进境，东洲这片大地，古往今来也没有多少人能相比，而那些存在，都是她都可望不可即的传说，神话。
“东洲古今三十尊与皇，王侯不知几多，天下有着九州，四海，无尽漠，有着龙凤万族，谁又说得清呢？”
安奇生放下茶杯，淡淡的看了一眼长街之上慢慢走来的法无赦：
“你说，这是灭情道的主意，还是你冥月圣地的主意？”
东洲十大宗门，三大圣地，彼此之间的关系错综复杂，有着恩怨，也有着联合。
灭情道的背后，却是冥月圣地。
这点，不算是什么秘密。
而以他的目力，法无赦的来意自然隐瞒不过他，甚至于，其起意的刹那，他就已然有所察觉。
只是因为这天下盯着他的人太多，对他有恶意的又有太多，懒得一一去查看罢了。
但来到他面前，哪怕有着灵宝镇压自身气运，却也是瞒不过他了。
此时的法无赦，就相当于一道‘箓’。
三七法灭箓的‘箓’！
“月悬高天，与世所无争，冥月纵有传人与人争锋，但无论胜负生死，却与宗门无关了”
璇玑摇摇头，否决了冥月圣地出手的可能，略带着一丝惋惜的看向渐行渐近的法无赦：
“这法无赦倒是有些魄力。”
天骄城与白玉京的两次交锋，几乎奠定了安奇生当代东洲第一人的地位。
此时此刻还敢于主动寻上门来的，自然是有着极大勇气的。
抱着恶意前来的，更几乎是将生死置之度外的‘死士’了。
不过灭情道传承数以十万年，自然也是有着忠心的弟子，却也不算奇怪。
长街两头相隔不过三四里而已，法无赦一步步走来，却只觉自己像是走过了一生那么漫长，走进茶馆的刹那，周身已然汗出如浆。
但踏入茶馆，却自有一股说不清道不明的祥和厚重气息弥漫着，无形之中心中就清静了下来。
“呼~”
法无赦缓缓吐出腹内一口浊气，微微躬身：“法无赦，见过元阳前辈。”
嗡~
虚空似有涟漪扩散。
茶馆仍有着客人，门外行人也络绎不绝，但所有人却恍若根本没有看到法无赦，亦或者，忽略了三人。
“东洲多说诸王台是第一封王灵宝，实则论起危险，三七法灭箓才是封王第一。”
安奇生淡淡的看了一眼法无赦。
东洲封王灵宝不少，他所见有万龙舟，‘炼血战龙旗’，凌天剑等几件曾复苏过的，更曾亲入诸王台。
但这几者都不如这‘三七法灭箓’来的危险。
他镇压了极大宗门之人，通晓了不知几多修行功法，其中自然也有着‘三七法灭箓’这门神魂秘法。
以法，可见宝。
他自然不会小看灭情道。
“前辈谬赞了。”
一股安宁祥和的气场弥漫心头，法无赦心头的惊惧不由的减缓了许多，勉强压下了其他杂念。
这非是他不堪，怕死，而是这道人的气势太过恐怖。
只是看了他一眼，就有这种凡人跌落星空，上下八方都毫无着力点的空荡之感。
不由升起阵阵惊悸。
如果可能，他根本不想与这道人为敌。
“你来送死，又有什么作用？”璇玑开口，声音清冷，带着一丝怜悯，灭情道与冥月圣地联系不少，两人自然是认识的。
她有些不理解灭情道为何执意如此。
圣地也罢，宗门也好，千百年不过弹指一瞬，能够忍耐天鼎帝，按理说也应该能忍元阳道人才对。
除非有着不得不做的理由。
“璇玑仙子洞天凝成，却要恭喜。”
法无赦这才看到立于安奇生身侧，好似为其端茶倒水的侍女一般的璇玑，有着惊讶，也有些失落。
璇玑美艳，天资又好，曾几何时也是他心目中的天女，可如今，天女坠入尘埃，心中不免的生出一丝怅然来。
“阶下囚而已，又有什么好恭喜的？”
璇玑见他不回话，却也不想再劝，冷冷的回了一句，就不再理会了，只是抬手为安奇生倒了一杯热茶。
好良言难劝该死的鬼。
她很清楚这位元阳道人虽然不是嗜杀之人，可一旦动手，又是何等杀伐果断。
哪怕三七法灭箓强横无敌，也救不了法无赦了。
“十大宗门，三大圣地的威势太过隆重，无数万年来的予取予夺，已经让你们容不得半点违逆了。”
安奇生端起茶杯，慢慢的咀嚼着茶水的滋味，神色平静：      “只是他们却忘了，中古之前的掌教，圣主，无一不是盖世豪雄，封侯且不够，如今，不过是空有其名，却德不配位”
人若顺逆由心，执掌生杀万万载，自然就不会允许有人违逆，甚至威胁到自己的地位。
嗡~
安奇生轻推茶盖，却自动放出了一缕自身的气息，主动迎上法无赦体内那一道蠢蠢欲动的‘箓’：
“你且试试，是否能咒杀我罢！”
“嗯？！”
法无赦心头一震，想说什么，但一张口，一道漆黑如墨的黑气已然喷吐而出。
他的身躯一震，继而无数道黑气自其周身无数毛孔之中流溢而出。
于瞬息之间，在两人之间，勾勒出了一副无比邪异的画卷，其如书卷，又似符箓，其上有着鬼神呜咽，有着无尽怨煞。
浮现之刹那，就有一股冷厉至极的凶煞拍打四方。
“果然是要以王宝咒杀元阳道人吗？”
璇玑眉头拧起，这一道‘箓’代表着什么，她太清楚不过了。
三七法灭箓的本体，可是曾经咒杀过封王级强者的强横神兵，咒杀无形无质，最为可怖。
正因如此，灭情道的那一位惊才绝艳的祖师才会被隔空钉杀在山壁之上！
能被那些人如此忌惮，可想而知这三七法灭箓的威力。
若以此法率先封王，几乎有着咒杀天地间一切敌手的力量，这元阳道人没有封王灵宝镇压自身气运。
该如何抵挡？
嗡嗡嗡~
黑雾吞吐危险气息，虚空嗡鸣震动着，但在安奇生的束缚之下，却仅仅存在于两人之间不断拉伸的虚空之中。
一桌之隔的几位客人还在高谈阔论，似乎根本不知道身侧发生了何等恐怖的事情。
“嗬嗬~”
法无赦已然说不出话来了。
灭情道以‘三七法灭箓’为根基，自然，任何一位真传弟子都能够作为咒杀敌人的媒介而存在。
但一旦施展，媒介自身当然也是不可能活的。
但他却死死的盯着安奇生，泛着红光的眸子里闪烁着疯狂之色，似乎要看着这尊当世第一人是否能够躲得过三七法灭箓的咒杀！
轰隆隆！
安奇生话音吐露之刹那，相距此地数十万里之遥的灭情道山门之中轰鸣巨响，犹如千百雷龙滚走怒啸。
这句话，本就不是说给法无赦听得。
以法无赦的造诣，任由其如何蹲在暗地画圈圈诅咒，也伤不到他一根毛发。
“成功了？那人竟然任由无赦靠近，没有丝毫的防备，想要以身试法？！”
“以身试法？如此狂妄，真当自己天下无敌了吗？！天鼎帝有着诸王台护持咒杀不得，你以为你也能躲过吗？！”
“诸位师兄弟，那元阳道人既然如此说了，我等不妨出来，拜他一拜！”
“正该如此！”
音波隆隆如雷滚走，自然惊动了整个灭情道，几乎没有多少间隔，一道道人影已然从各处山川之中踏空而出。
而当先一人，红袖飘飘，却正是灭情道主。
吼~
他踏空而立，仰天发出一声长啸。
轰！
山川摇晃，大地开裂，道道漆黑如墨的气柱于群山之上笼罩的大阵缝隙之中喷吐而出。
纵横交织间，赫然也同样化作了一卷厚重的黑皮鎏金大书！
其上法理交织，纹路万变，不知蕴含几多奥妙，似乎只是看上一眼，人的灵魂都要为之夺！
王兵，三七法灭箓！
“封王灵宝？又是封王灵宝！这股气息，竟然是三七法灭箓！莫非那元阳道人竟然敢打上灭情道？！”
“不可能！先贤留下王侯灵宝，一为传承，二为护道，虽不能携带镇压世间，但若有人打上门，封王神兵可是能极尽复苏的！”
“天地真的要变了，这才多久，已有王宝接连出世了！此次，莫非还与那元阳道人有关吗？”
封王气息勃发之刹那，自然引动了千万里风云激荡，不少灵宝受激也都为之复苏。
其模样一如之前的白玉京之战。
可这才多久？
一时间，东洲哗然，无数人震惊。
大小宗门，乃至于三大圣地之中，都有老怪物复苏过来，冷冽苍凉的眸光洞彻虚空，看向了灭情道山门之所在。
准确的说，是看向那漆黑如墨，法理交织，邪异暗藏的三七法灭箓。
忌惮，贪婪，恐惧，冷漠
咻咻咻~
灭情道主立于长空之上，一道道身影各自落于一处，气息虽有高有低，但最低，也是洞天凝集的大能。
算上灭情道主，却正是十人！
十人各自立于特定的方位，十指变换掐动着诸多法诀。
各自背后也都腾起一轮黑月般的洞天承载着各自的灵宝三七法灭箓，环绕着那一面缭绕了整座山门的黑皮大书。
“三三灭魂，七七灭魄！三七灭法，七三灭道”
十人口中念念有词，速度极快，似一个刹那就能吐出了千万个音节。
前后不过几个刹那而已，千万音节已然化作了一道冷冽异常的低喝之声：
元阳道人！
晚安，得睡了

651.第620章 一花开王权，二花开杀生
嗡嗡嗡~~~
十人齐拜，十方洞天皆是嗡鸣，道道洪流也似的漆黑神光电射入那一卷黑皮大书之上。
肉眼可见的，那一方黑皮大书的书页‘哗啦啦’的翻动着。
神意鼓荡，法理交织之间，似有一副画卷演化而出。
古城，长街，茶馆，道人
那画卷闪烁只在弹指之间，转瞬即灭，而那一道道人所不能见的无形咒杀之力，已然沿着虚空之中的莫名痕迹。
以超越世间极速的速度，向着数十万里之外迸发而去！
轰！
平地惊雷！
古城上空雷霆炸开，风云呼啸间，如墨染空，雷声未落，天色就已然彻底黑了下去。
这种黑，不是夜幕之黑，而好似天地间一切的光线都‘死去了’，肉眼也罢，神目也好，在此刻的古城内外，都看不到丝毫的光线！
伸手，不见五指！
城中顿时一片大乱，人仰马翻，哭喊声大作，好似所有人在同一时刻全都瞎了！
一股无可形容的大恐怖顿时充斥了所有人的心头。
那是天地茫茫，无尽杀机在未知之中即将袭来，而他们却丝毫没有反抗之力，甚至，都完全不能够理解的力量。
未知，往往比危险本身更令人恐惧。
呼呼~
城中起风了，呜呜风声在无关夜幕之中显得无比的凄冷。
整座古城，诸多街道建筑之中，唯独一间茶馆还有着明亮。
“神魂”
安奇生静坐饮茶，神色都没有什么变化。
点点滴滴的荧光在他的周身流溢着，这是神魂之光。
跨行诸界，一切血肉之身的修行不外乎‘精气神’而已，玄星绝灵之地，挖掘肉身潜力，丹罡皆是如此。
久浮界，则行真气之道，在体内建造出无比繁复的真气网络，以此为核心，引动天地之力。
人间道，则是神。
以神夺灵机，化生法力，以神御气，号令神鬼，方才有着‘替死’‘庐舍’之说，讲究神为主，气为辅，肉体仅仅是体壳。
万阳界之修，则是以自身为根基，夺天地精气造化，反补自身，以达到体魄的超级蜕变。
某种程度上，比之久浮界，人间道还要更为契合玄星。
但血肉之身的修行，难脱精气神三字，玄星，久浮界，人间道也罢，万阳界也好，终归要接触到其他。
这一门三七法灭箓，是安奇生在万阳界数年之中，见过的最为纯粹的神魂灭杀之法。
此时城中无有光亮，只是在生灵的感知之中没有光亮罢了。
实则，在他的眼中，一切如常。
只是那一道道邪异至极的无形咒杀之力的翻滚涌来，方才造就了这般局面而已。
“三七法灭箓”
璇玑立于安奇生身后，就着安奇生身上莹莹之光，能够看出她面色的变化。
她知道三七法灭箓的恐怖，但也没有见过三七法灭箓的本体攻击。
那分明是针对这元阳道人而来，散逸之余波，却已然将整座城的人的魂灵全都笼罩在内，只需一念。
这满城生灵就要死绝！
无论是凡人还是修士，哪怕她凝练了洞天，也觉得心头发凉。
但她更为震惊的，则是安奇生。
在这无垠黑暗之中，他如同世间唯一的光明，她很清楚这不是肉身之光，而是神魂之光。
这元阳道人于神魂之道上，也有着极为强大的造诣。
“嗯？！”
星空真形泛起一丝涟漪，悭山洞天之中，闭目存思的乾十四就猛然睁开眼。
其眸光之中神光迸射，似要照破洞天，撕裂星空。
他，感受到了异样。
“元神震动，这是，三七法灭箓？”
补天阁主心头一动，面上不由泛起一抹神光：“灭情道竟有如此之魄力？！”
他心中震荡，也带着诧异。
连他都没有想到灭情道竟然会出手，莫非是那元阳道人直接打上了灭情道的山门？
“三七法灭箓！”
而除却补天阁主，乾十四等四人之外，悭山洞天之中唯有法无灭感受到了熟悉的气息。
心神激荡：“掌教出手了？！”
呜呜~
星空之中涟漪越演越烈，一道道不知从何而来的黑暗骤然没入了星空之中，两色更迭。
发生着激烈的碰撞。
“机会？”
凌天宗主眸光一凝，却是看向了乾十四。
后者点点头，却又摇摇头：“静观其变，我们的机会，只有一次。”
越发强大的真形洞天镇压之下，四人彼此还互相有着牵制，那一方方洞天之中还有着封侯灵宝。
哪怕是他们，也仅有一次出手的机会。
乾十四再度闭目，心中却不由回想起这些天与那元阳道人的论道。
有关于神通，功法，天地与洞天
却是不由的升起一丝迟疑。      “数十万年前就已然有人将神魂修持到如此境界，可对如今诸多修士而言，却是无法想象，无法理解的‘咒杀’之力”
古城风起，无数人心头骇然间，突然听到了一声平静中略带着叹息的声音的响起：
“真是可悲，可叹。”
声音幽幽明灭，在黑暗之中无所不至，无所不到，而随之而来的，则是一道并不明亮，却似能洞彻人心的波光。
这一道光亮，直好似划破宇宙星空的第一道光亮，又好似无尽黑暗之中唯一的希望。
霎时间，古城内外，无数生灵的目光就全都被那一道光亮所吸引。
嗡~~~
如寺庙之中青苔遍布的古钟被人敲响，悠长洪亮之音响彻天地与心灵。
“那是”
有修士心神震荡，眺望而去。
只见微光亮起之地，城中那一处茶楼之中，陡然间有着五道华光冲天而起！
五色神光划破穹天，纵横交织如龙彼此盘旋间，骤然迸发出一团团绽绽清辉。
清辉照破阴霾，洞彻黑暗，滚滚扩散之间，霎时间，古城内外的黑暗就似被一扫而空。
一股说不清道不明的清静之意顿时抚平了所有人心头的恐惧与震荡。
“他，他要正面抗衡三七法灭箓？”
黑暗被一下照破，茶楼之中，璇玑的心头不由一震，她本以为这元阳道人是得到了什么奇异法宝。
却没有想到，他竟然是要硬抗三七法灭箓的咒杀！
呼呼~
清辉若水，垂流古城内外，上下八方，如烟如海。
继而，在所有人的注视之下，那大片大片的清辉挥洒之间，那五道华光炸开之地，突然跳出了三朵硕大花骨朵！
那三朵硕大花朵美轮美奂，如同法理之交织，无瑕而完美，出现之刹那，就滴溜溜旋转起来，
且越转越快。
嗡嗡~~~
低低的轻鸣声中，那三朵旋转于清辉之中的硕大花骨朵，如莲般徐徐绽开。
“那是什么神通？”
遥隔数十万里，通过无尽咒杀之力窥探到那三朵徐徐绽放的花朵，灭情道掌教眸光一凝。
那三朵花他从未见过，但一眼眺望而去，心中却不由升起阵阵悸动，似乎那三朵花对于他有着一种不可言说的吸引力。
“管他是什么，终归要死！”
“不必迟疑了，迟则生变！”
“出手吧！”
其余几尊灭情道的长老也察觉了不妙，连连催促声中，灭情道主终于低喝一声：
“死！”
一声低喝。
那三七法灭箓顿时泛起了一层幽幽之光，那一面有着古城的画卷瞬间拉伸开来，剥离它物，刹那而已已然只剩下了茶馆之中，清辉缭绕之间的道人。
“死！！！”
音波似能跨越虚空。
惊人的一幕发生了，三七法灭箓震动之时，一层无形的波动从上而下，似要将整个画卷都一并抹杀！
直好似蒙学之中，凡人的教习擦拭沙盘，抹去一切痕迹！
轰隆隆！
而显化于数十万里之外的古城之上，则是一挂夜幕从天而降，沉重而坚定的下落。
要将三花，清辉，五色神光，连同茶馆之中的安奇生一起。
全部抹杀！
轰隆！
黑雾如天幕倾轧而下，无尽咒杀之力汇聚滚滚而下间，似有天音炸响。
神光大炙，天幕燃烧。
“五行归五老，三花化三清”
安奇生眸光落在三花之上，似低语，又似是吟唱：“一花开王权，二花开太极，太极未凝，其名杀生”
啪嗒！
安奇生低语吟唱之时，那清辉之中，三朵花骨朵之中的两朵，突然打开！
一朵之中，一垂垂老矣，鸡皮鹤发的老道盘膝而坐，其膝前横剑一口，苍老而漠然，只是花开却仍然闭目。
而第二朵其中，却是一个着血色道袍，神色冷煞的青年道人，其容貌平平无奇，怀抱神刀一口，不曾抬眼，却自有一股凶戾至极的肃杀之气。
三花开其二，最后一朵花，嗡鸣颤动，似乎也随时要打开。
“世人皆苦”
一声长长的叹息声垂流在人心之中，那垂垂老矣的王权道人也不睁眼，只是随意一弹指。
横在其膝前的那一口剑已然化光而去，却未升空，而是落在那怀抱神刀，衣袍如血的杀生道人手中。
血衣道人一手抱刀，一手持剑，神情肃杀而幽冷。
于那无尽咒杀之力如夜幕垂下之时，方才缓缓抬眉，眸光之中迸发出无尽凶戾之气：
“唯杀而已”
继续码字哈。

652.第621章 来而不往非礼也！
“唯杀而已”
言语铿锵，直如刀剑合击。
杀伐之音矗地通天，浩荡奔流，践踏虚空，隆隆震空万里。
心灵之音，却似是实质般的干涉着天地！
“那是什么？”
古城之中，不少修士抬头看见这一幕，皆是惊骇不已。
“那是什么神通，有着诡异”
数十万里之外的灭情道山门之中，看到这一幕的灭情道掌教等人眉头不由的都是一皱。
两朵花，开出两个人？
这又是什么神通？
铮~
杀生道人一手持刀，一手提剑，同时扬起，刀剑却似于瞬息之间消失了。
取而代之的，则是两道贯穿虚空，相生相克，泾渭分明却又彼此依存的光柱！
刀剑腾空，若阴阳合流！
浩浩然凌然之气瞬息之间充塞天地，霸占了所有注视着这一切的人的心神！
王权道人为‘气花’之凝，杀生道人为‘神花’之化，两者合一，正是‘气’‘神’合一。
以‘神’御‘气’正如阴阳合一！
轰隆！
众目睽睽之下，那两道光柱轰然间合一。
而这一合一。
那一道光柱却于轰然之间消失在所有人的注视之中，纵然是璇玑这样的洞天大能，都只能看到一道细微至极的光线。
如同那分割阴阳的道线一般，划破虚空，迎上了那如夜幕一般降临而下的无尽咒杀之力！
轰！
古城之上尚未发生什么变化。
数十万里之外的灭情道山门之中，却陡然迸发出恐怖气浪，如墨般的咒杀之气鼓荡冲天。
三七法灭箓之上的那一面画卷疯狂震动着，两道肉眼不可见的力量在疯狂的碰撞着！
恍惚之间，他们似能看到神门横空，神山矗地，火焰熊熊，鬼城闪烁，道台斑驳。
那看似只是一道极为细微渺小的道光，其中却似蕴含着无穷无尽的法理！
甚至于，他们在其中还感受到了熟悉的气息。
那是，将三七法灭箓修到了极高境界之后才有的气息！
“那元阳道人学了三七法灭箓！是法无灭，法无灭泄露了宗门大秘！”
“罪该万死！罪该万死啊！法无灭，法无灭！”
“老夫纵有师尊指点，学得三七法灭箓也用了十三年，至今一千年修为，竟似没有此人理解的更深，造诣更高？！”
“不好，大意了！”
灭情道众人沸反盈天，看着那在画卷之中鼓荡轰鸣，似乎下一个瞬间就要迸发而出的刀光，皆是目眦欲裂。
他们万万没有想到，那元阳道人这一击竟然不是为了抵挡，垂死挣扎，而是要反过来咒杀他们！
他们更没有想到，那元阳道人竟然学会了‘三七法灭箓’，甚至比在场大部分人还要来的精深。
法无赦作为‘箓’作为媒介，能让‘三七法灭箓’以他为引，咒杀近在咫尺的安奇生。
自然，安奇生就能同样以他为媒介，反过来咒杀灭情道！
“休想！”
灭情道一众人都是面色大变才，从未想过有一天会被人反咒杀。
“拼了！”
“我就不信，他能够抵挡的了我等联手之咒杀！”
“撑住，他一死，咒杀必消！”
当即，十人当空怒啸，身后隐现的洞天更似是燃烧起来一般，疯狂的催动着三七法灭箓。
三七法灭箓是东洲当世咒杀最强之宝，但正因如此，它的防御之力就远不如其他封王灵宝。
若是真的被冲破画卷而出，他们就要面对那元阳道人的雷霆咒杀了！
而以他展现出来的修为，同阶之中都没有几个能够抵挡的住，更不必说在场之人，除却灭情道掌教以及三位太上长老之外。
其他六人只是洞天修为。
一旦咒杀反噬，几乎十死无生！
“来而不往非礼也”
茶楼之中，安奇生捏着茶杯，白发微扬，看向那如夜幕般垂下的咒杀之力。
这一道咒杀之力，可不仅仅是灭情道掌教等人的法力，更蕴含着那件封王级灵宝的法理，想要硬碰硬。
纵然以他如今的神意，胜算都可以说极小，而哪怕是胜了，神魂也必然遭受重创。
是以从一开始，他想要做的，就是反咒杀！
而不是对抗。
“咒杀，咒杀”
安奇生微微自语着。
以气为因，咒杀根源，三七法灭箓毫无疑问是东洲绝顶咒杀之术，大成之时连通天境强者都咒的死。
任由你体魄如何之强，没有着反制之法，终归无法抵挡。
他这数年里不止一次的揣摩过三七法灭箓，自然懂得这种咒杀之力的危险。
除却避免自身气机外泄之外，近乎没有任何手段可以躲避，只能够硬抗。
哪怕学了三七法灭箓之人，也是如此！
不过，近乎没有，却不代表绝对没有。
下一瞬，于那无尽咒杀之力垂落之刹那，在璇玑震惊，不解的目光之中。
安奇生缓缓闭上了眼睛，似乎要闭目等死！
轰隆！
安奇生闭目之刹那，无尽咒杀之力已然将其彻底淹没，肉眼可见的，安奇生周身神光瞬间被染成一片漆黑！
神魂之光，刹那而已，已然被拍灭了！
而几乎就在咒杀之力笼罩安奇生的刹那，灭情道山门之中，也自炸响了一道惊天动地之音！
轰！！
如远古的星辰走到了尽头，好似千百雷霆同时炸响。      那弥漫灭情道山门内外十数万里的黑雾都被撕裂了一道，显现出其后西斜的大日，剧烈鼓荡的云流。
霎时间，灭情道外地动山摇，一座座山峰坍塌，唯独被大阵笼罩的山门毫发无损。
“不好！”
但灭情道宗主的心头却是一炸，眸光之中泛起震惊之色。
伴随着这一声巨响的炸开。
三七法灭箓之上的那一道虚幻的画卷，轰然裂开。
那一道如分割阴阳的道线一般的神光，赫然自那画卷之中冲出，遥隔数十万里，来到了灭情道的山门之中！
“吼~~~”
一须发皆白的老者发狂也似的长啸一声。
鼓荡冲天血气，迸发出毕生最强的洞天神力，扑向了那一道蜿蜒而至，如有生命一般打量着四周的神光：
“掌教速走！！”
嗤~
一声轻响，那神光只是一个游走而已，那老者，血气，神力，洞天之光，已然被齐齐的切割开来！
无声无息，已然死去，血液若汪洋般洒落长空。
无可抵挡的绝世锋锐！
“韩长老！”
“不！”
“韩兄！”
灭情道诸多长老大惊失色，一尊洞天大能，竟如此轻易的就被斩杀了！
“掌教，三位师叔，你们速走！”
但他们皆是无比果决，震惊的同时，已然纷纷燃烧自身洞天，向着那一道神光扑击而去。
“诸位！”
灭情道掌教双眸猩红，发低吼一声，不进反退。
以最快的速度撕裂虚空，就要遁走。
嗡~
而几乎是同时，那一道神光已然在灭情道山门之中炸开！
灭情道主遁走抬眉，只见到一个个决绝残酷，蕴含森森杀机的字箓，充塞了整个灭情道山门。
诛！
戮！
灭！
剐！
屠！
斩！
杀！
悭山洞天之上的星河真形之中，邪异的黑气瞬间大盛！
肉眼可见的一道道墨黑邪气充斥星空之间，所过之处星光都为之消弭，一颗颗洞天星辰都瞬间变成漆黑之色。
无可形容的肃杀之气，瞬间震动了悭山洞天之中的所有人。
“我，我的洞天！”
墨长发眼前一黑，那鼓荡的墨黑咒杀之力，将他的洞天也淹没了。
那邪异冷酷的咒杀气息弥漫天地，铺天盖地一般淹没了一切，恐怖的一塌糊涂。
三七法灭箓的咒杀之下，竟是连星河真形都丝毫不能够抵挡！
风长明，墨长发等人，乃至于正自护持在灵田之前的风拾舵都变了脸色。
“机会来了！”
凌天宗主眸光一凝，气息缓缓鼓荡，似乎就要趁机出手。
但一只手臂却突然落在了他的肩膀之上，他诧异回首，就看到了乾十四缓缓摇头：“不到时候。”
“你？”
凌天宗主与补天阁主的眉头顿时皱起。
“灭情道的咒杀虽强，可这元阳道人怎么会闭目等死？”
乾十四眸光幽幽。
他与安奇生论道多日，虽然并不涉及彼此的核心功法，神通，但他却很清楚，这元阳道人绝不是闭目等死之人。
纵然是三七法灭箓咒杀，这星空被霸占的也太过容易了，根本看不到一丝反抗的痕迹。
更像是，
‘请君入瓮’。
“这”
凌天宗主，补天阁主面色皆是微微一凝，还想要说什么，他们的耳畔却已然响起了安奇生平静依旧的声音。
“蓝灵童！”
呜呜~
黑云遮空，似要毁灭一切。
“这些东西有些危险”
蓝灵童也有些忌惮，但听到安奇生的话，还是第一时间发动了。
只听一声巨大音波的轰鸣。
那一片与黑云碰撞的星空之中，顿时迸发出一道有一道的星光，却不是冲向那黑雾，而是浩荡垂流而下！
好似一场规模最为宏大的流星雨，向着悭山洞天坠落而下。
星光如瀑，垂落之刹那已然点燃了悭山山巅那一方祭坛。
猩红之光瞬间冲天而起，好似燎天之火焰，又好似是一只无边巨大的触手怪，向着那被漆黑之色霸占的星空探出所有的手掌！
道道红光与呢喃声中，安奇生的声音再度响起：
“献祭！”
大家晚安哈

653.第622章 我以你手咒苍天
献祭！
音波似天河垂流，荡开了那无所不在的呢喃之声，砸进了祭坛之中。
嗡嗡嗡~~~
霎时间，祭坛之上的红光千百倍的暴涨！
无可计数的猩红线条好似人体之内最为细小的血管经络一般，瞬息之间已然弥漫了整个黑暗下来的星河真形！
黑光与红光交织，两色不断变换，每一个最为细微的时间刻度里都发生着惊天动地的恐怖碰撞！
以十方洞天为引敲动封王灵宝三七法灭箓最为核心的咒杀之力，这是足以咒杀封侯的恐怖力量！
当今东洲明面之上的所有高手，如果没有同等级的灵宝护持，都要被直接咒杀！
而对于安奇生来说，他固然没有封王灵宝，至尊灵宝。
可这一方来自蛮荒界的宇宙级奇珍，高达五星级的有求必应祭坛，足以应付这恐怖的咒杀之力了！
不是什么都需要自身躯硬抗，借力打力，同样是天地大道！
哗啦啦~
好似千百道天河相互拍击，恐怖的潮汐在星空真形之中不断掀起。
恐怖的场景让所有人的心头都为之骇然。
“那祭坛”
乾十四，补天阁主等人心头震荡不已。
他们当然知晓这咒杀之力来自何处，但他们没有想到，那一方祭坛竟然能够抗衡封王级灵宝三七法灭箓！
这，才是那元阳道人隐藏最深的底牌？
这才是那元阳道人的护道之宝？
封王灵宝？
几人心头震荡间，星空沸腾不过几个刹那，令人震撼的一幕已然发生了。
那不可计数，似人体血管经络一般的猩红之光，几个刹那而已，已然压过了那鼓荡呼啸的无尽咒杀之力。
更以一种他们难以理解的方式，将那显化为漆黑，实则无形无质的咒杀之力。
自星空之上拽了下来！
这一幕，直好似无数触手将天穹夜幕给拽了下来，显化出星空原本真颜色！
星光再现！
而那似有着千万人哀嚎的无尽咒杀之力，已然好似千万道漆黑墨龙，被硬生生的抓进了祭坛之中！
而外界之中，璇玑的感受又不一样。
在她的感受之中，那滔滔无尽般的咒杀之力本已将元阳道人染成了漆黑之色，似下一瞬就要将其周身魂光泯灭。
但那黑色却在下一个刹那，已经消退了！
似乎那一股让她心悸震怖的咒杀之力，在这短短时间之内已经消失的无影无踪了！
呼~
似一切皆寂！
安奇生的神意如风掀起浩荡气流，无形大手垂落洞天之中。
在风拾舵，墨长发，风长明等人呆呆的注视之下，从刚刚建好没多久的灵兽园之中，提起了那一头半大的黑狗子！
“呜呜~”
这天性桀骜曾敢向安奇生龇牙的黑狗吓坏了，一身毛发过电也似的竖了起来。
呼~
大手横空，瞬息间已然落在悭山之上，祭坛之前。
而那半大狗子却已然被突然现身的安奇生提在掌心之中，晃来晃去。
“呼~”
安奇生缓缓吐出一口浊气。
数年里他精研三七法灭箓，最为知晓这门神魂杀法的恐怖，可却还是要以身试法，自然是有着目的在。
这个目的，同样与‘天’有关。
东洲这片大地之上，未来不谈，但过去的数万年乃至于十数万年，数十万年的岁月之中，宗门，圣地自毫无疑问的霸占了天地间绝大多数的气数。
这条啸月贪狼秉承一时之气数，而执掌世俗王朝，统辖天地的十大宗门，方才是这片大地之上气运最为鼎盛的。
而宗门气数之所在，便在于镇压气运的封王灵宝之上。
宗门，圣地之先贤圣人传下灵宝，一位传承，二为庇护后人。
御敌，与防护，是两个截然不同的概念。
圣人未必想着让后辈持宝逞凶，横行天下，但却必然不会愿意自己传承下去的道统被灭。
是以，哪怕是天地大变之后宗门同样难有晋升封侯者，其地位也稳如泰山。
安奇生身怀入梦之能，自然很清楚知晓，哪怕封侯强者，也不敢真个打上宗门圣地的山门去。
哪怕是如今的他，也只有以此种方法，才能借用灭情道的‘气数’。
“献祭”
安奇生提着那半大黑狗，微微闭目。
轰！
心头似有雷霆炸响。
本已沉寂下去的祭坛之上顿时迸发出恐怖级数的血光将安奇生彻底淹没。
“这祭坛”
悭山之外，三心蓝灵童远远的环绕着，打量着不敢靠近。
在它的感应之中，这祭坛比之那咒杀之力还要恐怖的多，让它有着一种只要被其卷进去就万劫不复的感觉。
若非是好奇这‘怪物先生’到底想要做什么，它早就躲得远远的了。
嗡~
血光缭绕之中，安奇生神色平静，有过许多次的经验，他已经没有什么惊讶了。
“我要，见天！”
心念一动间，缭绕的血光似已然彻底燃烧起来。
安奇生只觉神意一空，继而开始以急速拔高，前后不过一个刹那而已似乎已然遁破了星空，登临九天之上。
浩瀚天地，万种灵机，无垠大地，无尽山川
似乎整个天地间所有的画面全都充塞进神意之中，以安奇生如今的神意，竟也有些承载不住。
好在这无穷画面的闪烁只是刹那。
下一瞬，安奇生只觉自己已然跳出了天地的限制，视线拔高到了一个极限！
大地，山川，星海万物，一切在他的眼中都已然渺小到了一个极点。
而同时，他终于感受到了那无所不在，却又无处可寻的庞然大物。
这是一幕极为壮观的画面！
天地外相彻底剥离之后，随之而现的是那细微渺小至极的粒子波动，无穷无尽的粒子组成了天地万物。
不住的波动就是万物万灵在天地间的运作。
而那无穷无尽的粒子组成了天地万物的同时，也组成了‘天’之本身。
无可量计的线条通达所有，连通着天地之下的一切一切。
好似一个最为繁复的傀儡师，无数线条连接着的，是人，是妖，是万族，是万物，也花草树木，是星辰天体，是虚无星空
其无真形，也似不是真切的存在。
“此界之天”
安奇生立于万物之上，却仍在‘天意’之下，两者距离看似并不遥远，却又好似相隔千山万水，无穷无尽。
他献祭了三七法灭箓的咒杀之力，以灭情道的气数与这啸月贪狼的气运为引，逆流而上至此。
看到这一切，似乎看到了‘天’。
实则‘天’无处不在，他所接近的，不过是处于一个天意最为活跃的节点之上。
哗啦啦~
他的耳畔，有着滔滔不尽的水声响起。
但他知晓那不是水声，而是那被作为祭品献祭给此界之‘天’的无尽咒杀之力。      在他的感应之下。
那一道道咒杀之力在某种不可知的引导之下，沿着那一道肉眼，元神都不能看到的‘线条’亦或者说蕴含着最为深沉的道与理的‘天之规则’。
向着未知之处蔓延而去。
凝练‘炁种’，神花绽放之后，安奇生已然能够做到掌控自身磁场以强化自身，干涉大气天象。
甚至隐隐能够感知到最为细微，不可理解的因果，时空，命运，天意
可能感知并不代表能够操控。
天意高难问，不是相见就能见得到，就如凡人仰望穹天可见宇宙星河，可看到，感知到的只是极为微不足道的一角。
全貌尚且看不到，更不要说涉足了。
从感知到涉足，到掌控，每一步之间都有着常人想象不到的巨大鸿沟。
“一件封王灵宝的咒杀”
安奇生神意幽幽，静静等待着。
灭情道的所有人都不会想到，安奇生‘借’了他们之手，却是用来诅咒老天爷。
如果知道，只怕要震怖到极点。
虽然人世之间，红尘之中似乎每时每刻都不缺乏指天唾骂的修士或凡人，可真正敢于咒杀老天的。
灭情道，应该是第一个了？
嗡嗡~~~
似是片刻，又似是极为漫长岁月之后，那无尽虚幻不可见的世界至深处，陡然迸发出一道莫可名状的强大波动！
轰隆！
这一道波动震荡之刹那，天上地下都为之震荡！
东洲，妖州，乃至于九州上空，都有着雷霆滚走，天象变化，四海之中更是波涛汹涌，狂风漫卷千万大浪。
无尽漠海之中也是风沙走石，遮天蔽日的沙尘暴翻滚怒啸，震动了诸多绿洲。
天地大变！
一刹间，九州，四海，无尽沙漠之中的诸多绿洲之中的诸多宗门，圣地，祖庭之中，都有着强横存在从沉寂之中复苏过来。
一道道或是苍凉，或是古老，或是平静，或是冷漠的眸光洞彻虚空，似在捕捉着天地变化的波动。
只是一道雷霆炸响，寻常人恍若未觉，更想不到这即将掀起的，是怎样的波澜。
咔嚓~
冥月神山之上，一座古朴石屋突然开裂，神山之上那好似隐藏于诸多次元空间之中的‘冥月’发出一声嗡鸣。
石屋裂开！
一道幽深智慧的眸光亮起，沿着嗡鸣的冥月远眺，似是感受到了什么般微微低语：
“天地大变，竟然提前了”
天穷云扬，大地风起。
一处清幽竹林之中，披着蓑衣，带着斗笠的赊刀人抬头望天，粗大的手指掐动，喃喃自语着：
“何人何法能引起天地的波动，这一道霹雳之中，似乎带着不祥，似是天怒”
一道突如其来的霹雳炸响同时响彻九州四海无尽沙漠，惊动了人、妖、龙凤在内的万族诸宗门祖庭。
无数道眸光以各种方式窥探，感知着天地变动的细微之处，有人有所得，有人毫无所得。
却没有人知晓到底发生了什么。
而这一道霹雳响彻之前，一片狼藉，似被血海浸泡一般的灭情道山门之中，灭情道掌教并三尊灭情道的太上长老，正自仰天怒啸。
“痛煞我也！”
灭情掌教自虚空之中跌落而出，一条手臂被整个切割了下来，凶戾到了极点的杀戮之气在他的周身弥漫。
在不间断的磨灭着他的血气！
大阵之下，灭情道山门一片狼藉，有尸千百伏尸血海之中，被蕴含着极端凶戾的气息笼罩着。
更远处，无数灭情道的弟子惨嚎着狼狈逃窜。
洞天大能之血，对于洞天之下的修士来说都是一场灾难，如此拍击而下，活像是凡人沐浴王水，以硫酸泡澡，惨绝人寰。
之所以那血海之上只有尸身千百，那是因为修为不足的弟子，根本连尸体都留不下来！
“元阳道人！”
一尊灭情道的太上长老发出怒吼，双眼滴血，面色狰狞好似恶鬼：“我必杀你！”
“哈，哈哈！”
另一老者惨笑连连，披头散发好似疯癫一般，是除却四人之外唯一存活下来的洞天长老。
看着废墟也似的山门，看着逃窜的无数弟子，他惨笑泣血：“山门毁了，你们终于该满意了吧？”
灭情道之中，也不是都赞同对那元阳道人出手的。
“此仇，不共戴天！”
一老妪声音低沉，怨怒已极。
这一战，除却三七法灭箓毫发无伤之外，整个灭情道的高手，竟死了一半还多！
这是何等巨大的损失？
“咳~”
灭情道掌教咳血踉跄，突然听到一声似在心头响彻的霹雳炸响，心头一寒，骇然抬头。
只见穹天之上乌云翻滚，千百电蛇雷龙纵横交织，化作一道如同竖眼一般的雷云漩涡。
雷霆滚走，狂风大作。
一股无可形容的强大威慑从四面八方鼓荡而来，随之而生的，则是心头那似乎无边无际，无穷无尽的恐怖！
诸修已然如此。
十数万里山川之中，一切鸟兽虫鱼，灵兽妖兽更是不堪至极，无论体型如何，是否有着修为灵智。
全都匍匐在地，身形震颤，似感受到了世间最大的恐怖！
“这这是天劫？”
“怎么可能？！修行九境十一步，唯有修至最后一步通天才会有天劫，天劫，怎么会降临？”
“发生了什么？”
“不，不可能！”
“不！不！不可能！”
灭情道众人全都惊呆了，而同归种种手段看着灭情道的诸多高手大能，也全都惊住了。
洞天有劫，修士无劫。
相传只有修成‘通天’之境，触及天意之修，才会迎来一道天劫。
灭情道何德何能，竟然能迎来天劫？
灭情道竟有封王巨头，还是说，他们以某种未知的手段触怒了老天，以至于吸引了天劫降临？
这莫非是逆天了？
“怎么可能”
灭情道掌教，三位太上长老，侥幸逃生的一位洞天长老此时全都呆住了。
仰望着穹天，眼神之中尽是骇然与不能理解。
为什么，为什么会有天劫？！
哪里来的天劫？！
轰隆隆！
雷云翻滚，却不在意任何人的震惊与骇然，浮空刹那，千万道电蛇雷龙已然裹挟着无尽毁灭余波。
轰然淹没了废墟也似的灭情道山门！
千万雷炸之中，传出灭情道掌教无尽憋屈暴怒的咆哮：
“我不甘！！！”
四千字章节了，继续码字

654.第623章 东洲与我同渡劫！
吟~~~
天音震爆。
安奇生神意狂抖，几乎被一下震散。
他心神凝重，神意如火燃烧，只觉一股浩浩荡荡，苍苍莽莽的至高气息自无尽细微之处聚沙成海，奔流浩荡。
如宇宙潮汐，星空风暴一般在这一处无人可见的世界深处炸开！
这是，天意的波动。
世界意志的起伏。
或许对于天地本身而言，仅仅是类似于凡人睁眼的细微动作，但对于天地间的万物万灵而言，却是惊天动地的巨大动静了！
世界的尘埃，对于个体而言，已然是搬尽三山五岳，千百江流都不能够比拟的恐怖震荡了！
那对于诸多修士而言堪称恐怖的咒杀之力，瞬息之间已经消失的干干净净，没有留下哪怕一丝一毫的痕迹。
“起到了作用”
听到这一道天音，安奇生心中方才松了口气。
至此，他才放下了心。
因为原本他也不能确定，那号称东洲神魂咒杀第一的三七法灭箓是否能够在天地间泛起那么一缕涟漪。
好在，那咒杀之力虽然不可能伤的到天意，但至少，引起了天意的一缕波澜。
而这，也只有三七法灭箓这么一件号称东洲咒杀最强的灵宝可以做到，除此之外，哪怕是万龙舟，诸王台，也办不到类似的事情。
吟~~~
天音仍旧回荡，似要永恒的响彻。
安奇生处于其中，神魂承受着无比巨大的压迫，那献祭咒杀之力所化之猩红光影，更好似狂风吹拂下的细微火苗。
泰山横压之下的鸟卵一般，好似下一瞬就要彻底破灭。
“留给我的，只有三个刹那，应该，足够了”
安奇生心念一动。
早已归拢整理完好，剥离了有关于自己一切痕迹，气息的，曾在祭坛之中看到的一缕‘未来一角’。
已然在天音回荡之间，向着涟漪掀起之地，迸射而去。
哗啦啦~
迸射之刹那，画卷已然展开。
毁灭的星辰，枯寂的星空，熄灭的大日，飘荡的尸体，崩裂的天体
无数经过特意渲染的画面，在这一处虚无之地一闪而过。
轰！
几乎是同时，他的神意已然急速后撤。
那献祭之力所形成的光影瞬间燃烧到了极限，将其自这处世界深处，虚空至高处，猛然推下。
砰！
悭山震荡！
偌大的悭山洞天飞沙走石，气浪如烟荡起数十丈，数之不尽的灵苗都为之摇晃起来，洞天的边缘，更似有着土石掉落。
如同整个悭山洞天都要土崩瓦解一般，看起来分外可怖。
咔咔~
悭山一个摇晃，千丈山体之上顿时裂纹遍布，似下一瞬就要龟裂，还是三心蓝灵童早有准备，引来无数星光弥合山脉。
“他做了什么？那口祭坛反灭了咒杀之力？”
“不对，那些咒杀之力是突然消失的，他是怎么做到的？”
“祭坛，祭坛。莫非是他以某种手段，将那咒杀之力挪移到了他处？”
悭山之下，补天阁主，凌天宗主心神皆是一震，看着这一幕，有些不能理解。
咒杀之力无形无质，只针对被咒杀之人，等闲不会波及他人，但正因如此，什么手段都难以躲避，只能够硬抗。
可此时看来，那咒杀之力就是被那一方祭坛挪移走了。
“那方祭坛，似乎不是封王级灵宝”
乾十四眸光一凝，心中‘咯噔’一声。
其他封王灵宝，哪怕是诸王台，都不可能这般轻易的将三七法灭箓的咒杀之力挪移他处。
除非是
“呼~”
祭坛之上红光消失，安奇生缓缓吐出一口浊气，气如剑破入虚空，飞出数千丈，久久不绝。
他的神意之身有些明灭不定，似乎被重锤捶打过的钢铁，竟还有着扭曲。
但他却没有理会神意遭受的重击。
回神之刹那，已然发出一声长啸，身形化作一道光冲入星河真形之中。
轰隆隆！
星河震动，道道星光爆碎，整个星空都好似活物一般蠕动起来。
继而，那一方方‘洞天星辰’在神光的牵引之下，向着彼此汇聚起来，隐隐之间，似组成了一方大阵。
以二十四方各色的洞天星辰为根基，牵引洞天之内镇压的其他人的洞天环绕周围。
恍惚之间，灵田内外，正自仰望星河的风长明，墨长发等人似看到了一件件封侯灵宝在其中的几方洞天之中若隐若现。
“三七法灭箓都无法将其咒杀吗”
法无灭身形摇晃，有些站立不稳，神情恍惚间，喃喃自语着。
他的心中阵阵悸动，只觉前路黯淡无光。
他不知道那元阳道人是以何种手段躲过了三七法灭箓的咒杀，可是连三七法灭箓都无法将其咒杀，这东洲大地之上还有谁人能奈何的了他？
他不主动冲击其他宗门圣地的山门，引发封王灵宝的极尽复苏，还有什么办法能杀他？
呜呜~
星空之中，似有风起，伴随而至的，是如同鬼神般的低语之声。
安奇生立于星辰环绕的星河正中，心中默念经文，不断的波动着星空，演化出不计其数的符文精义。
虽然他是借力打力，咒天的是灭情道，可那毕竟是天！      万阳界的体量毫无疑问要远超人间道，自然的，以万物万灵意志为组成的天意，也比之人间道更为强大。
且没有如人间道天意那般被皇天界十数次重创，威能之浩瀚，不是寻常人可以想象。
万阳界有着记载的三千万年中，单单东洲之地就有三十皇与尊，每一尊都能够威压天地星空数万载。
可，数万载，对于天意而言，又算得了什么？
某种意义上来说，天意之体量，就比万古至今，一切生灵的叠加，加之星河亿万万天体星河加起来还要庞大！
否则，就不足以容纳万物万灵。
如此庞然大物，谁敢小觑？
纵然安奇生为了这一步有过无数次的推演与入梦尝试，真个到来，也绝不敢有丝毫的大意。
天意不是无所不能，可对于任何个体而言，与无所不能也相差不大了。
事实上，他预想的也不错。
哪怕是他借力打力，以灭情道的气数遮掩自身，以那啸月贪狼的气运为引而逆流而上。
哪怕有着有求必应祭坛的搬运来去。
哪怕他斩去了自己的痕迹与气息。
哪怕
哪怕他做了如此之多的准备，还是在此刻，感受到了一道强横到无法用言语来形容的波动在虚空深处横扫而过。
这，仅仅是天意最为微不可察的一个波动。
但造成的后果，却是前所未有之恐怖！
洞天之劫，
被引动了！
而这，并不单单是他一个人的洞天之劫。
而是整个东洲之内，所有洞天之上的修士的洞天之劫，全部被引动了！
轰隆！
虚无之外响起一道似雷霆般的炸响。
“不好，我，我的洞天之劫！”
补天阁主豁然起身，眼神之中尽是不可思议：“我三年之前刚渡过洞天之劫，怎会又来？！”
“我，我的洞天之劫，也被引动了！”
凌天宗主脸色铁青，凝望星空之中滚动的星光，声音之中蕴含着暴怒：“难道是他？”
他原本见得那元阳道人横掠星空，似乎是洞天之劫被引动，心中大喜。
哪里想到自己的劫数也被引动了。
“掌教”
那万法楼被镇压的太上长老脸色也是一变，看向了周身散发出莹莹神光的乾十四：
“我的洞天之劫，也要来了”
呼呼~
狂风漫卷，乾十四眺望星空，眸光深处泛着一抹极为不可思议的光芒。
所有人的洞天之劫都要降临，不必想，都是一件极为恐怖的事情发生了。
隐隐间，他心有怀疑。
这，必然与这元阳道人有着关系。
“洞天之劫，这，我等凝练洞天不过一年而已，怎么会有洞天之劫？！”
乾十四等人都色变，更不必说悭山洞天之内的其他人了。
风拾舵，墨长发等人脸色都发白，眺望星空，身子都在颤抖着，这洞天之劫来了，而他们连自己的洞天都无法触及。
这岂非是要听天由命？
这一瞬，哪怕是郑龙求这桀骜的老者，心中都不由的对安奇生的安危有些担忧了。
无比期盼他能够渡过洞天之劫。
呼呼~
不知从何而来的风吹拂在星河之中。
安奇生盘膝而坐，星光缭绕，反承其身，十指不断变化着，引动星河变化。
早在凝练洞天之前，他就已然经历过悭山洞天的劫数。
在他看来，这所谓的‘劫数’，不过是天地自发的想要抹平天地之中因‘洞天’而起了褶皱的虚空。
天地要抹平，崩碎洞天，修士要保住洞天，继续修行，两者之对抗，就是‘劫数’之本质。
可哪怕是知道了又如何？
洞天之境未曾被开辟出来之前，劫数就已然存在了，无数万年中，诸多天骄豪杰也未必没有洞彻劫数奥秘的。
可，纵然是中古至尊流传下来的‘欺天大阵’，也早已在天地大变之后失去了效用。
任何避灾，破劫之法，同一个人都不能够施展两次。
顺成人，逆成仙。
这本就是天与人的博弈，人与天的抗争，哪怕是洞彻了洞天之劫的奥秘，原理，也不是能够轻易消弭。
轰隆！
伴随着虚空之中那一道不知从何而起的雷炸之声，洞天之劫降临。
渡劫者，安奇生。
及，
东洲所有洞天修士！
大家早点睡，狗子继续码字，能写出来就写出来了，不能写出来就到明天了。

655.第624章 截天
呼呼~
东洲各处皆有风起。
天骄城第一城区的碑林之畔，原本的四太子，如今的天寿帝负手而立，远眺穹天，似也感受到了不同寻常之处。
“我的洞天之劫”
碑林之外，突然传来一声惊呼，一道人影随之冲天而起，转瞬消失在长空之中。
“老六？”
天寿帝微微皱眉间，不远处一道道人影冲天而起，皆向着四周散开。
洞天之劫？
未等细看，天寿帝的心头一震：“我的洞天之劫，怎么会？”
他心头泛起一抹不可思议。
他数年之前方才渡了洞天之劫，这劫数怎么会来的如此之频繁？
发生了什么？
但他也不及多思量，立刻于碑林之畔跌迦而坐。
第一城区的大阵随之复苏，千万阵纹呜呜流转，将整个城区都笼罩在内。
继而，隆隆之音在心头炸响。
劫数到了。
吼~~
万法楼，群山之中的一处荒山之上，元独秀衣衫猎猎，拳出如龙，实质般的龙吟自他的身体之内迸发而出。
肉眼可见的金光自他周身毛孔流溢而出，神光灿灿。
正自演练拳法，感悟大日圣体。
轰！
突然，一道炸响自远处山林之中腾起，蘑菇云也似爆起数千丈，一披头散发的老者当空狂舞：
“不可能！我的避劫之法怎么会没有用？！！”
“嗯？那人”
元独秀收拳挺立，远眺而去，眸光闪烁，却已然认出，那人似乎是万法楼一尊洞天长老。
这是，传说之中的洞天之劫到了？
“元独秀！”
元独秀心中正自思量之时，突然听到一声清冷之音自远处响起。
一回头，一道人影由远而近，话音吐露之刹那，掀起的狂风已然令四周飞沙走石。
“苗萌？”
元独秀眼皮一跳，自天骄城回来之后的几个月，苗萌对他的态度越发冷淡，除却每日的修行之外，根本不曾与他说过半句话。
他也乐得如此。
今日这是？
呼~
苗萌横掠长空而至。
她的神色极为复杂，怎么都没有想到，这洞天之劫来的如此之快，比她预料的时间足足快了数十年！
以至于，让她措手不及，之前的计划，全部被打乱了。
“你这是？”
感受到苗萌虎狼也似的眸光，元独秀下意识的退后一步。
“我的洞天之劫，提前到来了”
苗萌未曾多说，只是解释了一句，就掀起袖袍将元独秀整个笼罩在内。
元独秀神色一变，只觉这袖袍遮天蔽日，其内一片昏沉黯淡间，隐有一道清冷月华闪烁而起，其形如月桂，清冷而圣洁：
“借你真阳一用，过后自有补偿”
一声轻斥而已。
元独秀已然不由自主的现出了大日真形，灿灿神光迸发，身如大日，光热翻滚间，飞向了那一株月桂。
‘她来真的’
元独秀心头狂震，没有想到这一天来的如此之快，有心抗拒，却抵挡不住那月桂对于身体的本能吸引。
只来得及发出一声低吼，已然没入了那月桂之中。
黑暗之中，月桂招摇，大日悬挂其上，阴阳渐渐为之调和
一声雷炸，东洲顿时大乱。
洞天凝练的强者在任何宗门都举足轻重，天地波动，引发了几乎所有洞天高手的劫数。
洞天之劫，又称劫数。
劫数之下，无论你功行高低，修为深厚，都要严阵以待，稍有不对，非死即伤。
甚至越是修为高深者，将会承受的压迫还会更大。
东洲百国，千百宗门，三大圣地之中的洞天之上的强者同时迎来了洞天劫数，这引起的震动之大，可是前所未有的。
劫数突如其来，任何人都来不及施展避劫，破劫之法。
是以东洲诸多洞天高手几乎人人带伤，运气差的，更是洞天损毁，咳血跌落境界。
情况之惨烈，让无数人为之侧目。
一日之后，不知几多大小宗门封山，便是十大宗门，三大圣地这样等级的强大势力都受到了重创。
而这一切，安奇生或有所猜测，却也没有如何在意。
劫数终归会降临，他不过适逢其会罢了。
轰隆隆！
星河真形不断颤动，星光一缕缕的爆碎，一颗颗‘星辰’接连熄灭，无形却又无可抵挡的压迫自四面八方而来。
安奇生神色凝重。
他凝练洞天二十四，还镇压着风长明，璇玑等人的洞天，洞天劫数的降临，整个东洲都不会有人比他将要面对的压迫更大。
纵然洞天二十四，比起天地本身而言，也是微不足道。
这一瞬间，自风长明，郑龙求，乾十四乃至于十多件封侯灵宝之中得到的有关于洞天之劫，破劫，避劫，欺天等等法门精义在安奇生的心头明镜之上不住闪烁着。
他，并没有更好的办法。
万阳界古今三千万年都未曾解决的问题，又哪里是他短短三年就能解决的？
不过，他隐隐把握住了所有破劫，避劫之法的精髓。
各门各派的避劫之法，在他归拢之下，也不过分为二字。
一为顺，二为逆。
顺天以避灾，逆天以破劫！
这二字看似简单，却是安奇生在各门各派，上千种避劫破劫之法中归纳总结出来的。
他入梦三年可得，可换做此界之人。      单单是得到上千种避劫之法，就已然是极难办到的事情了。
这数年思量，他也有所得了。
“劫数怎么会同时降临？”
风长明，郑龙求等人神情凝重，看着摇晃的星河，震动的洞天，心头都是有些颤栗。
洞天之劫，是困扰所有修士毕生的劫数。
古老传言，哪怕是至尊，也只有在最为巅峰之时，才能够无视洞天之劫，稍有衰落，洞天都要受损。
甚至有传言，洞天之劫，就是为了限制至尊的长生之路！
因为这随时随地都可能降临的劫数的威胁之下，哪怕是至尊，都要时时刻刻保持巅峰，极尽升华。
燃烧的，是寿命。
至尊尚且无法无视洞天劫数，遑论他们了。
但他们根本无法插手，只能够期盼那元阳道人真个强横无敌，能同时渡过数十方洞天的劫数了。
“元阳道长，您可一定要撑住。”
风拾舵神情严肃，发自内心的希冀着，在场所有人都不会比他还希望安奇生安然无恙了。
他很清楚，若非是所有人的洞天之劫同时降临，那乾十四，凌天宗主等人，此时只怕也要暴动了。
好在
他转头看了一眼悭山之下。
那里神光不断流转，丝丝缕缕的恐怖气息自乾十四等四人身上扩散而出，他们的劫数，同样恐怖。
“顺天，逆天”
感受着星河真形之外虚无之中越发恐怖的压迫，安奇生心中一动，心头明镜如烘炉般将诸多精义全都融入其中。
欲要熔炼出属于自己的渡劫，破劫之法，类似的事情他这几年已经做了许多次。
已经渐渐有了眉目了。
轰隆！
安奇生心中存念，欲要容纳诸精义，而星空之中的神光却是大炙。
二十四颗‘洞天星辰’迸发璀璨神光，如同彻底燃烧起来的大日，隆隆之音响彻星海洞天。
咔咔咔~
自四面八方狂涌而来的巨力挤压之下，每一个刹那似乎都有着千万级数的碰撞爆发着。
恐怖的涟漪一波又一波的扩散开来，于星河真形，诸多洞天之中掀起一波又一波的恐怖飓风。
虚空之间顿时被无可形容的压迫所充塞。
悭山洞天之中的所有人，全都感受到了虚空之中传递出来的巨大压力，直好似天地要在此时重合。
这压力无所不在，是以，根本无法寻出针对之法。
对于绝大多数的洞天强者而言，只有硬抗，别无他法！
轰隆！
惊天碰撞仍在继续，恐怖的潮汐充塞星河之间，可以看到一片又一片的星域都在爆碎。
星河真形再度遭遇了恐怖的劫数，似乎下一瞬就要被彻底毁灭。
“这样强大的洞天之劫！”
悭山洞天之中的诸多人全都骇然，此时，他们才真正体会到多洞天之修的恐怖。
这劫数针对的不是个体而是洞天，洞天越多，劫数就越是恐怖。
陨落在多洞天之劫下的王侯都有着不少，强大的力量的背后，是更为可怖的劫数！
那广龙至尊修十洞天之法，已然是惊天动地之举。
而那元阳道人，修二十四洞天，此时劫数尚未彻底展开，汹涌的气势已然让在场所有人都为之震怖了。
“元阳道人，你终尝恶果了。”
正自渡洞天之劫的凌天宗主勉强睁开了眼睛，他的七窍乃至于周身毛孔都在流淌着鲜血。
但他却恍若未觉，甚至冒着巨大风险分神去看安奇生。
此时见得这劫数比想象的还要恐怖，面上不由泛起一抹狰狞。
洞天是修为之凝聚，载体，多洞天未必力量更强，可毕竟有着莫大好处。
若非是忌惮劫数，他凌天宗莫非就没有多洞天之功法？
“噗！”
但下一瞬，他就咳血闭目，周身神光与血光都在燃烧，同样承受着巨大的压迫。
但心中却打定了主意，若有机会，哪怕拼着洞天折损，也要出手破开这星河镇压！
这一点，不止是他，包括乾十四在内的其他三人，也都如此想法。
不过乾十四心中却还有着一缕不同于三人的念头：
“元阳道人你曾言要破洞天之劫，如今，就是验证的时候了！看你如何以顺天之法行逆天之事”
轰！
星空之中，安奇生长发扬起，眸光中神光更盛。
于强绝压迫之下，一步踏前，群星滚滚相随，星河随之而动。
安奇生踏步之刹那，神意之身也随之燃烧起来，其光芒更胜身周诸星辰洞天之光。
他神意的燃烧，好似连通着诸洞天的最后一道媒介。
嗡~~~
一声轻鸣之声在众人心头响起。
这一道嗡鸣之声不见得有多大，比之星河真形与劫数的碰撞相比微不足道，但听到这一道声音的所有人。
却都不由的抬头看去，哪怕是乾十四等正在抗击自身洞天之劫的几人。
却只见星河震颤，无数星光破碎，星空坍塌之间。
一方大不可形容的黑白太极图显化虚无之中，二十四洞天之光与神意的燃烧，竟凝成了如此一卷图画。
轰！
太极图笼罩穹天，如天地大磨般徐徐转动，且越来越快，前后几个刹那而已，整条星河真形都已经被其‘吞’了下去！
“是要如之前一般磨灭劫数之力？”
郑龙求等曾经见过安奇生应对悭山洞天劫数的人，看到这一面太极图心中皆是一动。
但下一瞬，安奇生的声音方才如雷滚走，如天音震世：
“顺逆由心，方可截出一线生机！
此法，截天！”
继续码字

656.第625章 别活了
嗡~
太极当空，如一面灭世大磨高速旋转着，一股苍茫浩大的气息轮转之下，星河真形，洞天星辰，乃至于虚无之中肉眼可见不可见的一切。
统统被拉入了那一道黑白太极图中。
悭山洞天之中的诸多人看去，只觉一股令人心悸的气息在那高速轮转的太极大磨盘之中缓缓酝酿着。
下一瞬，
安奇生的声音仍旧回荡在虚无之中，似乎虚无都可以作为其声音传递之媒介，隆隆响彻，似要亘古存在。
劫运苍茫，无边无际，顺也罢，逆也好，终究难脱其覆盖，因天无边，身处其中，无论如何都要无法跳出其掌。
是以，万阳界古今以来，最强避劫之法，就是‘欺天大阵’，于劫运笼罩之下隐去自身，‘骗’过劫数。
不过‘欺天大阵’早已失传，可能已然沦为某一个圣地的不传之秘，安奇生也无从知晓更多。
但哪怕懂得欺天大阵，那也不是他所想要的。
他要的不是一时，而是一世。
安奇生并不认为自己三年揣摩就比得上万阳界古今诸多惊才绝艳之辈的苦心专研，哪怕他有着无数避劫之法可以借鉴。
但他也有一种此界任何人都无法比拟的优势。
万阳界古往今来三千万年，无数王侯，诸多圣皇，天尊，至尊都不能比拟的优势。
那就是，
没有人比他更懂天！
轰隆！
虚无之中爆裂之音更盛，无所不在，无穷无尽的大力以一种不可形容的霸绝之姿态，碾压而下。
天地大磨仍在旋转，可天无把，地无环，没有触及之点，纵然是此时的太极图，也根本没有可能将劫数拉扯其中碾碎。
因为这一次的洞天之劫，不同于之前，是他所有洞天统统面临的劫数！
彼此叠加，恐怖之处足以让任何粉碎真空的强者都为之色变。
咔嚓~
巨力压迫之下，太极图发出不堪重负的呻吟之声，其内星空大片大片的坍塌，大片大片的碎裂，
似乎下一瞬就要被整个压碎！
“不，不好！”
悭山洞天之中，风拾舵骇然失声，看着这一幕神情紧张至极。
风长明等人被他突如其来的叫声吓的一颤，还来不及怒目而视，就听到一声惊空破云的长啸之声。
吼~
悭山洞天地动山摇，三千里灵田尽俯首。
狂风拍击万顷烟尘！
一人冲天而起，阳刚血气澎湃激荡，千万里长空如被火烧一般氤氲起来，如同一轮大日跌落此间。
又好似千百座火山同时爆发。
霎时间悭山洞天之中飞沙走石，大地处处开裂，山川座座破碎，江河道道断流。
“补天阁主！”
“他，他脱困了！”
“他摆脱镇压了？”
郑龙求等人猝不及防之下，被排山倒海一般的气浪拍击的倒飞向四面八方，一个个骇然不已。
他们到底凝练了洞天，体魄强横倒不至于被这狂风伤到。
但补天阁主一出手就是含恨而发，迸发之血气撕裂虚空，震碎山川，出手霸道至极。
甚至于，全然不顾周身喷洒的鲜血。
那是他硬抗洞天之劫而付出的巨大代价，为的，就是在此时出手！
“死来！”
长啸震天，补天阁主并指如剑，掀起狂暴血气，自内而外的冲向虚空，欲要从内部斩开那太极图！
“元阳道人！”
轰！
几乎是不分先后的另一道人影也冲天而起。
却是比之补天阁主还要狼狈几分的凌天宗主！
他衣衫染血，披头散发，七窍闪着殷红，但出手却同样暴烈，奋一身之血气，以最为决绝的姿态迸发强绝大力。
向着那一面太极图轰击而去！
两人都没了封侯灵宝，但他么的体魄强横，此时一朝摆脱压制，积压的怒火杀意爆发之下，凶猛程度还要在之前白玉京前！
两人没有只言片语的商量，出手却有着共鸣，长啸声震动激荡间，两人已然腾入虚空之中。
剑光刀意通天彻地，绝世锋芒尽展，要在此时撕裂封印，脱困而出！
“嗯？！”
那万法楼的太上长老本也挣脱了洞天之劫，须发皆被血液染红，他本也想着冲天而起。
却被乾十四按住了手掌。
“韩老不要出手。”
迎着老者诧异的目光，乾十四微微摇头，道道血气自他周身毛孔流溢而出，双眼都泛起血色。
显然也受了重创。
但他硬抗洞天之劫却并非是为了出手，而是为了阻止这老者出手。
“掌教，你？”
老者七窍流血，面上又是诧异又是惊怒：“你莫非被他吓破了胆？！”
乾十四摇头不语。
补天阁主三人被镇压不过一月而已，对于那元阳道人的了解很少，他却不同，与那元阳道人的几次论道。
让他知晓了，那道人心中有着山川之险，每每看似行险之事，都有着极大的底牌在。
轻易出手，不是好事。
老者还想说什么，神色又是一变，耳畔，听到了一道细微而又深长的裂帛之声。
刺啦~~~
裂帛之声响彻在所有人的心头。
郑龙求等人抬目眺望，神情不由的变化，只见那遍布虚空不知多么巨大的太极图突然停滞，从极动到极静。
继而，黑白两色如龙腾空，彼此纵横交叉。
似‘十’字，似‘卍’字，又如同一把大不可当的剪刀在张合。
似乎，太极图的旋转，一切洞天之力的勃发，统统都是为了这一刻。
下一瞬，
在所有人不可思议的眼神之中，‘咔嚓’剪下，似乎将那无边无际，无穷无尽的劫数之力。
都剪开了！
“不好！”      补天阁主心头狂跳，彻底色变。
他万万没有想到那元阳道人能够如此轻易的破开劫数，但箭在弦上不得不发，他只能发出更为凶戾的攻击。
想要决死一搏！
与其相同的，是凌天宗主。
他同样震撼难言，却也不甘束手待毙。
他血气神力统统燃烧，拳掌如刀要开天地般，震空长啸：
“一起死！！”
轰！
下一瞬，那横舞虚无之中的阴阳二色却已然将两人重重的拍击出太极图的笼罩范围之内。
天地苍茫，非有顺逆由心，如何能截天一道？
太极图的极尽升华，洞天之力的极度燃烧，在此刻，终见成效！
安奇生的神意沸腾燃烧，高度凝神，一切的精神，心力统统消耗在这一击之下。
太极者有四两拨千斤之说，可必有千斤之力，方可以柔克刚，太极非至刚，也非至阳。
这一击，几乎将刚柔发挥到了极点，以阴阳为剪，截断劫运，剪断劫数！
至于补天阁主两人的心思，动作，他根本就不曾在意。
真形于他如手脚，两人被其镇压洞天之中，如同被他捏在掌心，如果这都能被翻盘，他也妄自修持这么多年了。
轰隆隆！！
伴随着裂帛之声的，是一道如同太古星辰走到尽头，神话时代妖王怒吼的恐怖爆炸之声。
惊天动地的狂暴潮汐，以践踏一切的恐怖姿态，轰然拍击而下！
霎时间，虚无变成了灭世风暴。
处于悭山洞天之中，位于太极图的缭绕之间，所有人都看的清楚，一股足以让所有人都万劫不复的灭世潮汐。
自洞天两侧，亦或者说是太极图的两侧，狂涌奔流而去！
就如一只无形而遮天的大手重重拍下，太极图偏偏从指缝之中穿透过去，洞天狂抖，星河片片破碎！
但，却并未伤到根本！
劫数，竟如此轻易的就过了？
郑龙求等人怔怔看着，不知为何，身形如过电一般颤动起来，身上的毛发都立了起来。
这是什么破劫之法？
如果洞天之劫如此好渡过，就不会让无数修士畏之如虎了，可这一幕
“不，不可能？！”
太极图以分毫之差避开了天地碾压之力，而被太极挪移之力一下甩出来的凌天宗主，补天阁主却是目眦欲裂。
眼看着那好似天地崩塌一般的恐怖潮汐轰击拍下，都发狂也似的长啸，歇斯底里的怒吼：
“元阳道人！！！”
嗡~
安奇生却没有理会他们的心思。
截开一线劫数之后，阴阳二色再度凝聚成黑白太极图，徐徐转动之间，再度演化出天地大磨盘的精义。
极速转动之下，阴阳游鱼与道线环绕之下，一道一道灵机元气被太极大磨盘所捕捉。
哗啦啦~
前后几个刹那，洞天之外的虚无之中似还有着劫数余波。
洞天之内却已然下起了暴雨。
这是灵雨。
是太极大磨盘所捕捉到的灵机所化。
大雨瓢泼，于一方方洞天之中点化生机，悭山洞天之中，大地之上灵机盎然，无数在劫数之下蔫吧了的灵植又自焕发生机。
肉眼可见的，山川草木焕然一新，边缘之处，更隐隐有着生长。
呼~
悭山山巅，安奇生再度现出身形。
此时，他的神意之身越发的虚幻，似乎随时可能灰飞烟灭，实则，其内核无伤，只是消耗过大。
“怪物先生，有关于这一场劫数的所有信息全部记录了。”
三心蓝灵童随之现身，也有些惊魂未定。
那洞天之劫太过可怖，好似天地坍塌一般，让它也有些震惊。
“嗯。”
安奇生点点头。
被他镇压的所有人渡洞天之劫的状态，变化，也全都被他一一记录着，更不必说他自己了。
“可怪物先生，如果和传言之中一般，洞天之劫将会越来越强的话”
三心蓝灵童有些担忧。
“那又如何？”
安奇生停留了几个刹那，神意之身再度充盈了起来。
他三花开其二，最后一花也即将绽放，对于精气神的彼此转换与影响自然也是有着了解。
以精气补充神意，自然不在话下。
砰！
他一步登空，虚空之中便有狂风呼啸，凝聚成两只遮天大手，一左一右的探入虚空之中。
于那滚滚潮汐，灭世风暴也似的天地碾压之力的拍击之下，将遍体鳞伤，似被千刀万剐过的补天阁主，凌天宗主两人抓在了手中。
死狗也似，重新拖入了悭山洞天之中。
“噗！”
血撒长空，伴随滔滔灵雨，将大片大片的山川大地都染成红色。
两人之血竟比灵雨还要滋补，悭山洞天如有生命一般贪婪的吸吮着，似乎在变得更高，更大。
尸骨从来大地肥，更不必说两尊粉碎真空强者了。
“元阳道人”
大雨哗啦之中，补天阁主两人的脸色灰败到了极点，本来硬抗洞天之劫就受了重创，这一下是伤上加伤。
一下跌落了前所未有的低谷。
他们抬头，想要说什么，却只看到那白发道人平静淡漠，如同看着路边花草般的目光：
“再有下次，别活了。”
继续码字大家先睡。

657.第626章 真正的惊天动地（万字33/109）
哗啦啦~
灵雨瓢泼而落。
补天阁主两人遍体鳞伤，跪伏在雨地之中，看上去分为凄凉。
安奇生淡淡的看了两人一眼。
粉碎真空强者天下少有，两人对他而言，还有着一些作用，但也仅仅是一些罢了。
杀之可，不杀也可。
他从不嗜杀，却也不在乎双手染血。
“哈，哈哈哈！”
凌天宗主披头散发，仰着脸大笑三声。
那一个眼神，深深的刺痛了他的心，这个痛，比之硬抗洞天之劫，被天地碾碎血气精魄还要来的痛！
他出身修行世界，生而灵动，幼年即展现出出类拔萃的天资，少年已是十大宗门的真传弟子，傲笑同代，名传东洲百国，执掌凌天宗千年以上。
一念动亿万人都要疲于奔命，怒则伏尸百万，权柄生杀在手，所过之处万万人为之仰望。
哪怕是天资更胜，修为更高的三大圣主，天鼎帝，乾十四，都要以礼相待。
何曾被人如此轻视？
那漠然如视猪狗的眼神，从来是他看别人，怎能让人如此轻视？
怎能让人如此轻视？
惨笑声在雨水之中滚动，经久不息，凌天宗主闭目，继而发出一声低吼：“死则死矣，何须下次？！”
砰！
话音未落，他的身躯就是一颤，高仰的头颅不动，沸腾的气息却跌落谷底。
他，死了。
咔嚓~
虚空之中一声霹雳响彻。
星河真形震颤间，又有一轮稍显黯淡，却仍光华普照的‘星辰’亮起，那是凌天宗主的洞天。
一眼看去，可见其中破裂的山川大地，毁灭的灵田灵泉，奔逃哀鸣的灵兽，以及遍布裂纹的虚空。
“凌天宗主，他，他死了”
郑龙求等人身形皆是一颤，面上浮现一抹悲戚之色。
长生路上多尸骨，求道门前亡魂多。
他们生死见得太多，可终究还是第一次亲眼，如此近距离的看到一尊掌教级大能的院落。
且是以如此决绝的姿态，自灭于前。
心中如何能没有震动？
“道友”
万法楼那韩姓老者心中也是震动，面上有些叹息。
若非掌教拦住自己，此时跪在那里的人，还要多一个吧？
他们还是小觑了这元阳道人
倒是乾十四神色没有什么变化，这一幕却似早有预料，看着失去气息的凌天宗宗主，却也只是摇了摇头。
修行路上尸骨多，若见之就悲，还修什么道？
“道兄！”
补天阁主惨笑一声。
他杀手出身，自幼见多了冷嘲蔑视，倒不如何在意他人如何看待。
但此时，洞天破损，两败他人之手，劫数潮汐倾轧之下，体魄元气大伤，眼看再无反抗余地。
同样有些心如死灰。
见得凌天宗主自杀于前，心中顿时也受到巨大冲击。
“至尊路前尸骨如山”
补天阁主冷冷看着安奇生：“世无恒强，终有一日，你也会品尝我等此时之辱！”
他的筋骨尽碎，血气被潮汐拍灭，洞天受到巨大创伤。
可他，不想死。
但，也不惧死，至少，让他伏低做小也是万万不能。
“或许吧。”
安奇生眸光动了动，映彻着在场所有人的神情。
人之喜悲并不相同。
强者陨落让人兔死狐悲，心怀悼念，感叹，若其人籍籍无名，却又不愿留下那么一缕目光了。
“血脉高贵，修为高深，地位尊崇，权势滔天，这般大人物死了，的确让人心神感伤
可在我看来”
他微微自语，似在说给其他人听，又似乎是说给自己。
他随手一招，将雨地里被打湿了毛发的一只小奶狗抱在了怀里：“他也未见得比它更高贵。”
咔~
地面裂开一道沟壑，凌天宗主的身躯跌落其中，被深深的掩埋在泥土之下，成为滋养这片洞天土壤的肥料。
粉碎真空的强者的筋骨强横无比，筋可比蛟龙，血可压碎山川，更比灵丹更为宝贵。
可安奇生对他人尸体自然是不感兴趣。
天大恩怨，一死可偿。
“人都死了，道友还要辱之，是否太过了？”
乾十四开口了，声音之中带着波动：“千年修持，粉碎真空，一宗之主，也得不到道友丝毫敬意吗？”
凌天宗主的生死，他并不如何在意。
但同为十大宗门的掌教，自然不会喜欢人拿一条狗来与自己相提并论。
“他是粉碎真空，一宗之主，十数王朝国度，亿万万百姓供奉的大人物，可他，又有什么值得我有敬意？”
安奇生随手一摸，那小奶狗身上的毛发已干，他淡淡的看了一眼乾十四：
“先贤之法未能发扬，种族争锋未曾参与，受亿万人人供奉未曾回报这般人物，真也当不起我半分敬意。”
呼~      说罢，安奇生也没有理会其他人的复杂心情，一拂袖，遮了洞天风雨，放下那懵懂的小奶狗。
消失在洞天之中。
洞天之劫是天地自发平复虚空的动作，自然不存在什么造化，不过他以太极大磨盘来汲取天地元精，自然对功行有着莫大好处。
且，渡劫本身，对于他的磨练也是有的。
自然不会将宝贵的时间浪费在与这些人的口舌之中。
“当不起吗”
乾十四微怔一刹，随即摇头：
“又是个离经叛道者”
东洲极西之地，一片巍峨宏大的天宫悬挂云霄之间，处处亭台阁楼仙光缭绕，如同神仙居住之圣地。
此处悬浮天宫，却是大始圣地的山门之所在。
天宫之下群山巍峨，其中同样有着不计其数的宫殿，以及为数更多的修士在其中。
吼~~~
龙吟之声惊天动地，蕴含苦痛惊诧：“我的洞天之劫？？？！”
震惊，怀疑，不可置信
敖无首的吼叫声中尽是不可思议。
他分明刚渡过洞天之劫不过一年而已，怎么会又引来劫数？！
“这，怎么会？！！”
与其几乎同时踏出域门的达托罗眼神之中也尽是惊疑，还带着一缕震怖。
他之前闭关就是为了渡洞天之劫，而此时，竟然又迎来了洞天之劫！
这怎么可能？！
从自己出关到跟随这敖无首借大始圣地域门前来东洲，前后一月不到！
如果洞天之劫如此之频繁。
这天下哪里还能有一个洞天之上的修士能够存活？
谁能渡的过？！
但无论一人一龙是如何的震惊，不可思议，却还是只能发出一声怒吼，在这大始圣地之中渡劫！
猝不及防，任何准备都没有，这样情况之下渡劫将会何等惨淡自然不必多说。
而与一人一龙一同渡劫的，还有大始圣地之中所有洞天以上的大修士！
包括云雾缭绕的天宫之中，久久不曾露面的大始圣地之主！
这一场劫数之下，似乎没有任何人能够躲得过。
这一天，注定是要被诸多洞天修士铭记于心的日子。
突入起来的剧变，引动了整个东洲，所有洞天之上的大修士的洞天之劫！
洞天之劫对于修士而言是什么不言而喻，任何一次洞天之劫都是要有诸多准备，即便如此，也极难安然渡过。
更不必说突如其来。
若早已渡过上一次洞天之劫的人还好说，最为凄惨的，则是洞天之劫刚渡过的修士。
猝不及防之下，不知几人被重创，更有些人洞天直接被毁，跌落境界。
境遇之惨淡，闻之令人流泪。
是以，自这一天之后，本就不如何在世间走动的洞天大能，竟是如同绝迹了一般！
东洲修行界，竟是迎来了一段长达三十年的平和期！
三十年中无天倾，无神战！
“呼~”
古城，茶楼之中，安奇生缓缓睁开眼，眸光稍有些黯淡。
“道兄”
璇玑神色很是有些变化。
在她看来，安奇生此时的气息比之之前跌落不知十倍，但气息跌落，却没有丝毫的衰弱之感。
直好似精钢百炼，越发的沉重了。
而那自他身体之中飘散的血腥味之后，是一股雨过天晴般，万物复苏的蓬勃生气。
竟是功行又进了？
“你去灭情道山门一次。”
安奇生看了她一眼。
天地动静如此之大，几乎波及了整个东洲，被他甩锅的灭情道自然不会比他的待遇更好。
“道兄吩咐，自然会办的妥帖。”
璇玑神色微妙，却是知晓这位元阳道兄之前必然是对灭情道动了手。
她心中也有些好奇，点点头，已然消失在古城之中。
她知晓安奇生根本不会怕她会跑，事实上，她也根本不会跑，如此多年的修持，好不容易凝了洞天。
此时洞天还被人捏在手里，她怎么可能会跑？
“却不知这‘天’会有什么动作”
安奇生没有在意璇玑的离去，自窗远眺，望着翻滚的云海，心中泛着涟漪。
三七法灭箓的咒杀只是他向那‘天’打的招呼，自有求必应祭坛之中所看到的画面才是他真正要告于‘天’知的。
只是他也并不知道这‘天’会如何去做。
但无论如何，这方完整无缺的‘天意’比之丧失了大半对于世界掌控的人间道‘天意’能做的要多得多。
后者尚能掀起灭世浩劫，前者自然更不必说。
一旦有所动，那必然是真正的，
惊天动地！
三更完毕，大家晚安。久违的万字，嗯，求点票票，狗子好继续。

658.第627章 生而为人，必有野望
呼呼~~~
凶煞绝灭之气充斥十数万里山川，阴猩红血海在一道嗡鸣震动大阵之中翻滚震荡。
大阵，血海之中浸泡着诸多亭台楼宇宫殿法台，以及一具具焦黑，破碎的尸体残骸。
其内处处山川崩塌，一副世界毁灭之景象。
血腥气充斥天地之间，虽是白日，却自有一股阴森冷煞之气在不住涌动着。
一处处山林之中人兽奔走，神情恐慌，那是灭情道圈养的灵兽与侍奉的凡人。
除此之外还有着不少灭情道的弟子逃遁远处，都在瑟瑟发抖，如同见到了世界上最为恐怖的事情。
毁灭，
彻底毁灭了！
璇玑立于云海之中，俯瞰下望，感受到那尚未散去的天威，心头不由的升起寒意。
灭情道山门之外虽然还有着诸多弟子在逃窜，可那只是外门，内门弟子，灭情道的精英，几乎尽灭在那大阵之中了。
那大阵笼罩的山门之中尸横遍野，血海汪洋，若非是那大阵束缚着，只怕能将数万里山川大地都淹没了。
饶是如此，山门之内，也没有了任何的活物。
只有那虚无之中万千纹理交织，漆黑如墨的三七法灭箓仍在若隐若现，却似也受到了重创。
“怎么会”
璇玑眼神有些发直，什么样的手段，能够在三七法灭箓的庇护，宗门大阵未毁的情况下全灭了灭情道？
只怕圣地要做到这一切，都需要动用底蕴，甚至至尊至宝。
那元阳道人竟然有这样的恐怖手段？
“啊，不，不！天，老天！”
“哈哈哈，死了，都死了！”
“好粗好大的雷柱，好多死人，哈哈，长老死了，长老死了！”
“呜呜！掌教，掌教啊”
灭情道的山门之外，大片焦黑的废墟之上，不少灭情道的弟子失魂落魄，痛苦哭喊着。
“灭情道，完了”
璇玑喃喃自语，神情说不出的恍惚。
灭情道向来与冥月圣地交好，一切圣地不合适出手的事情都是灭情道在做。
此刻山门血海之中飘荡的焦尸她也认得不少。
有灭情道的真传，有长老，那陨落于三七法灭箓之下，焦黑破损的，赫然是灭情道的掌教。
灭情道，完了
哪怕还有着数量众多的弟子未曾被波及，但没有了诸多真传弟子，长老，哪怕有着冥月圣地为依靠。
也挡不住四面八方的大小宗门的蚕食。
曾经的敌人，也不会放过这个机会，迎接这些弟子的，将是极为残酷的命运。
“元阳道人”
璇玑神情凝重，落下云头，却是向着诸多灭情道的弟子而去。
大阵弥漫，三七法灭箓虽有损耗却在复苏之中，若想硬闯，便是粉碎真空强者在此都嫌不够。
更不必说她了。
那元阳道人似乎对这三七法灭箓有着兴趣，但想要取来，自然也不是容易的事情。
还要落在灭情道的诸多弟子身上。
而且十数万山林之中，有着侍奉灭情道的凡人城郭，圈养的灵兽，两者不去理会，只怕也要杀的血流成河。
灭情道被灭门了！
这一个消息比之补天阁被灭还要来的惊人。
补天阁的地位虽然特殊，但十大宗门执掌东洲百国，数万年，十数万年来，名声传播何其之广？
这一招被灭门，更疑似是触怒了‘天’为天劫所灭，更是引起了无数修士的侧目，注视。
原本灭情道掌控的疆域之中的大小宗门得闻这个消息，纷纷前去灭情道山门查看，见得那尸山血海般的一幕，皆是震惊骇然。
而有着大修士以强大神通将当日那一幕还原出来，看着那从天而降的天劫，更是让无数修士震撼莫名。
有关于灭情道‘逆天’而惨遭灭门的传言一时甚嚣尘上。
而补天阁与灭情道这两方大势力的覆灭，更是让诸多大小宗门乃至于散修嗅到了不可言说的气息。
“天威浩荡，灭情道逆天而行惨遭灭门，那一幕，实在是太惨了，听闻连冥月圣地的长老都被惊动了。”
“惨啊！灭情道一方豪雄，庇护诸王朝不知几万年，就这般被灭，真是令人难以置信！”
“好！灭的好！那灭情道鱼肉诸修，奴役诸多国度，亿万人哭其久矣，此番覆灭，真真大快人心！”
“死的好，死的好！天可怜见，当年我之师门，就因为发现一方‘炎火神矿’就被灭情道无情灭杀，如今天道轮回，终于轮到他了！”
灭情道的坊市一夜之间易主，而诸多修士则还在议论纷纷。
稍微聪慧些的，就嗅到了天地间不同寻常的气息。
无论补天阁还是灭情道，都是传承数万，十数万年的大势力，这样的势力，哪怕在数万年前的广龙至尊时代，就已然威震东洲了。
无数万年下来都稳如泰山，如今接连覆灭，如何能不让人心中生出怀疑？
“天地只怕要生变，难道前些年从圣地之中流传出来的传言，竟然是真的吗？”      “天地真要大变了吗？非如此，这些大宗门怎么会接连覆灭？补天阁得罪了当世第一元阳道人覆灭还可说得过去，可那灭情道呢？”
“不好说，不好说。传言终归是传言，若天地真要大变，圣地为何会放出这样的留言来？古今但凡有大事发生，我们这些散修可都是最后知晓的。”
酒楼之中酒香四溢，更有着极为嘈杂的议论之声。
酒楼六楼，安奇生临窗而坐，俯瞰城中风物，人流如织，车马如龙，空气之中弥漫着若有若无的丹气。
这是城中诸多大势力的丹坊之中正在交易。
东洲百国，但坊市却只有十四座，分别是十大宗门，三大圣地以及补天阁之所有。
这一座‘灭情城’中，汇聚着超过百万级数的修士。
大小宗门都在这座城中交易，当然更多的，则是散修，这些散修们，在诸坊市之中接取任务，或杀妖，或采摘灵草，或是寻宝探险。
以换取修行之所需。
偌大东洲，千千万万的修士，真正能不为外物困扰，不为俗事操劳的，只有诸宗门圣地之中的一些真传弟子，长老。
绝大多数的修士，散修，还是要终日奔波。
“道爷，这是您遗留在白玉京中的东西。”
断三浪恭恭敬敬的奉上一枚乾坤灵戒，他一路追逐而来，终于还是追上了安奇生。
“我的东西”
安奇生随手捏起这一枚乾坤灵戒，其中丹药灵材，各类天材地宝堆积如山。
补天阁每隔百年将会将所得之七成上交中州总阁，留下三成里，一成用以维持城中秩序，剩余的则供应补天阁诸弟子，门人，客卿。
这灵戒之中虽只有白玉京百年收益之三成不到，可也是一笔颇为巨大的财富了。
寻常洞天大能，一生积蓄，也未必有这其中十一之数。
对于任何修士而言，都是不可忽视的数目。
“是，这正是您的东西。”
断三浪一丝不苟的弯着腰，不敢有丝毫的大意：
“您胜了补天阁，白玉京本就该是您的，晚辈为您整理，却是怕被宵小之辈偷了去”
他出身小宗门，虽凝了洞天，被补天阁拜为客卿，地位也算不低，可面前这位，可是当今东洲绝顶。
他自然有些战战兢兢。
“你是个聪明人。”
安奇生收起灵戒，深深的看了一眼这个其貌不扬的中年人：“你此来是为了白玉京吧。”
他离白玉京之时，这一幕就有着预见，却也没有拒绝的道理。
他本也有着搜灵材铸灵宝的心思。
“道爷料事如神，晚辈此来，的确是为了白玉京”
断三浪更为谨慎，将之前与诸同伴商议的一切全都说出来，没有任何隐瞒，包括自己将会得到多少。
“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”
安奇生有些感叹：
“你的胆子不小。”
白玉京前他生杀了张无极，镇压了补天阁主三人，拔走了域门，几乎灭了整个补天阁。
时至如今，补天阁都尚未有人寻上门来报仇，可这断三浪却敢一路追他前来。
这胆量之大，却不是其他人能够拥有的。
不过，他对于这些倒也不排斥。
曾几何时，他同样在红尘中打滚，为了赚钱，什么都做过，至今，他在玄星，还有着不少房子在出租
同为红尘中人，没有谁比谁高。
反倒是，这种不掩饰自己，直说交易之人，更贴合他的心思。
“道爷真知灼见，这天下，本就如此，非是晚辈胆大，而是，这利益太过动人。”
断三浪心中一紧，却还是立刻回应。
他天生灵感敏锐，能洞察其他人的心思，可在这元阳道人面前，他却捕捉不到丝毫的信息。
如同直面苍天，看到的，永远都是冰山一角。
“利益动人心，不差，可我为何要让你分一杯羹？”
安奇生手指轻点桌面，淡淡的看着他：
“说服我，不止白玉京，这灭情城，也给你。”
“这天下，从来都是如此，不宰割别人就会被别人宰割，不主宰他人，就会被他人主宰，一切生命的轨迹，都将成为其他人餐桌上的佳肴”
断三浪神色谦卑，他不知道自己能不能说服面前这位道爷，却也只能咬牙开口：
“我愿为道爷宰割，也愿为道爷宰割他人！”
继续码字

659.第628章 弹指又是三十载
呼呼~！
狂涌的气流吹散了弥漫群山之上的血腥气。
十数万里大始山中人兽皆是松了口气，那一道道如天河倒垂的可怖气息终于还是消散了。
“呼！”
敖无首化作人形，红发金甲，面色苍白，一口腥风吹出，数百里长空都响彻一声龙吟。
而这一口气吐出，一道道触目惊心的裂纹就自上而下，从头皮到脚踝，整个浮现出来。
重伤！
前所未有的重伤！
敖无首已然不再愤怒了，他一身血气跌落谷底，周身裂痕似能看到筋骨内脏。
整个人好似一个黏合的不够完全的瓷器，好似随时都可能碎裂开来。
“无量佛尊。”
达托罗双手合十，密密麻麻如同血管也似的线条遍布他的全身，这是他的佛身被破之征兆。
突如其来的洞天之劫，让一人一龙全都受到了前所未有的恐怖伤势。
只差一步，两人的洞天就会损毁。
“这东洲”
敖无首深深吞吐着大始圣地之中弥漫的丹气灵机，良久才缓缓开口，一字一顿：
“不是善地。”
“的确不是善地。”
达托罗深以为然的点点头。
一来东洲就碰上如此诡异之事，让他都心有余悸，甚至直到此时，他都不知道为何自己的洞天之劫会接连到来。
以及，会不会再度降临
对视一眼，两人皆是有了退意，出师不利不说，更遭受如此创伤，若下一次洞天之劫降临之前未曾养好。
两人只怕要陨落在洞天劫数之中，至不济，都会跌落境界，功行大损。
“咳咳。”
一道轻咳之声由远而近，一着银色甲胄的青年缓步而来，脸色也是苍白无血，周身气息都未曾平缓下来。
显然也遭受了重创。
“两位道友无事就好，否则我大始圣地真要有愧于补天阁了。”
青年面容俊美，语气却是老气横秋。
敖无首两人见到来人不敢怠慢，勉强抬手：“此乃我等自身之劫数，与大始圣地没有干系，计长老不必如此。”
此人，却是大始圣地的太上长老，计飞鱼。
乃是此代大始圣主杨玄机的师叔，大始圣地一人之下万人之上的大人物，活了小三千年的老古董。
比之两人在补天阁的地位还要来的高。
“这劫数，来的蹊跷，不知计长老可知其中缘由？”
见了礼，达托罗率先开口，心中有着莫大疑惑。
“突如其来，没有任何征兆，只是可以知晓，此劫弥漫东洲，所有的洞天之上的修士都应劫了。”
计飞鱼面色也不太好，他修为高深，所经历之劫数也越发可怖。
这一劫，几乎损耗了他大半避劫法宝，还坏了他的洞天，损了他的功行血气，伤及体魄。
“还有这样的事？”
敖无首眸光一闪，但却知道计飞鱼不会说假话，事实上，之前大始圣地之上的劫数气息，可不是一两个。
“劫数来自于天，东洲普降劫数，是‘天地’要生变化的预兆吗？”
达托罗心神震动，猜测到了什么。
天地将会大变，知晓的可不仅仅是东洲诸圣地，九州万族的绝顶势力都有着类似的猜测，感知。
只是没有人知道那一天将会在何时到来。
“各种缘由无人得知，只是，灭情道疑似被天威所灭，其中或有痕迹在，我以派遣弟子下山前去，或有定论。”
计飞鱼眸光微不可察的一闪。
圣地监察天下超百万年，整个东洲的所有情报，只要有人看到，第一时间就会被他们所知。
若非灭情道被天威所灭之事几乎与洞天劫数同时降临，此刻灭情道覆灭之缘由已然要调查清楚了。
但此时，整个大始圣地所有洞天几乎全都受伤，却是不得不派遣弟子前去了。
“灭情道被天威所灭？！”
敖无首与达托罗对视一眼，皆是看出彼此眼神之中的震惊。
灭情道这样的大势力被灭固然让他们震惊，但更让他们震惊的则是灭情道竟然能够被天威所灭！
那可是天！
天悬至高，不可见问，唯有成就通天之境的封王级大能才能有资格引动天劫。
当今之世，九州封侯者不过寥寥几人，那灭情道连封侯大能都无，有什么资格被‘天’所灭？
两人心头震惊，面色有着变化。
天地大变若果真发生在东洲，这意味着什么，他们很清楚。
计飞鱼轻咳两声，却没有过多解释，只是拱拱手道：
“两位伤势极重，还是留在我门中静养一些时日吧。”
“如此，多谢计长老。”
达托罗拱手道谢，敖无首也是点头。
莫说他们身受重伤无法穿梭域门，便是无伤，这与‘天’有关，波及整个东洲的大事件，他们也不会错过。
若天地当真有变，这东洲只怕将是第一个‘灵机复苏’‘天地大变’之地。
而若果真如此，东洲就将成为万族必争之地。
那时候再想前来东洲，三大圣地会不会开放域门，都是个未知之数。
将这一人一龙安置妥帖。
计飞鱼深吸一口气，压下伤势，来到云雾缭绕，仙光如瀑的天宫深处，一座恢弘至极的古老殿宇之前。
微微躬身：“圣主，域门已经关闭了。”
大殿弥天之高，根根厅柱都高大不知几十丈，仙雾缭绕，灵机深深之中传出一道温润平静的声音：
“召回在外所有弟子，不得允许不得外出，天地有变，东洲或首当其冲”
这道声音平静中带着如天幕般悠远苍凉之气，却似乎并未在洞天之劫中受到什么损伤。
“此事已然吩咐下去了。”
计飞鱼点点头，凝视云雾深处：“只是之前派去天鼎国的诸多弟子，是否也要召回？”
“天鼎帝都不在了，召回，便召回吧。”
宫殿之中的声音有了一丝情绪波动，但却只是一闪，便随之消失。
“那天鼎国动作不小，那天鼎帝的继承者，有着向凡俗传法的动作，说法由人用，可一旦流传开来，凡俗之辈无有心境把持，必然荼毒无穷，祸害万万年。”
计飞鱼皱眉：“掌教三思。”
“天地大变或将在不久的未来降临，东洲极有可能引来诸族窥伺，他要出头，也随他去吧。”
宫殿中灵雾翻滚，可见一尊人影盘膝而坐，气息深远高妙：
“离天圣主尚且不在意，我等何必强出头，时机不对，不可为人做了嫁衣。”
“离天圣主闭了死关，疑似要突破那一道门槛，早已封山多年，只怕是不会再多理会了。”
计飞鱼摇摇头，还是觉得不能放任。
法为人用，可不是谁，都配用法，法传天下不过是个美好的谎言，最终导致的结果，必然是天下大乱。
因为修行，终归是需要资源，可资源，不是无穷无尽。
“大运勃发，终有为王先驱，一切挣扎不过徒劳而已。天鼎帝如此，那天寿帝如此，那元阳道人，也不会例外。
大运如潮，不知几多弄潮儿，也不必太多计较，潮退之时，才见真颜色！”
宫殿之中气息沉凝，直至消失：
“你受伤不浅，退下吧。”
计飞鱼心头一震，随即不再开口反驳，躬身退下。
碧水滔滔似无边际，直至尽头，如与天为一色。
东陆之极，为东海。
东海之畔，为离天。
一山离天，隔断天海。
此山巍峨宏大，如同天柱，绵延不知几万里，千千万万的险峰拥簇，似群星朝拜大日。
此山，却正是离天圣地的宗门之所在。
一道道盘山之路如龙般依附在山体之上，自山脚自山顶，是无数洞府，宫殿，无数的洞府蔓延而到尽头。
就是离天圣地的山门之所在。
而这一条‘天路’之上的诸多洞府之中，则居住着离天圣地的所有弟子。
能够从山脚打上山顶者，就是离天真传！
呼呼~
离天山巅，一片雪白，肃杀之冷风似能冻结天地间的一切，此处，没有半分暖意，飘荡的除了寒风还是寒风。
山巅一处突起的石板之上，一着纹龙黑袍，面容俊美的少年盘膝而坐，俯瞰云海缭绕之下的盘龙天路。
其身后，两个沐风而立的老者恭敬开口：      “补天阁之灭的确是天鼎国那位国师所为，但灭情道之覆灭，主因并非是他”
两个老者都穿着宽大袍子，高冠博带，此时却都神情严肃。
“天地之变说了这么些年，却终于要到来了吗？”
少年以手托腮，眸光清澈蕴含生机，还有着孩童般的真挚。
“无人知其中缘由，但劫数为天所降，如此笼罩一洲，覆盖所有修士的劫数，必然是天变之预兆”
一个面色微黑的老者高声回答。
“你们说”
那少年转动着眸子：“会不会是有人‘逆天’，做了什么让‘天’起波动的事情？”
“万万没有这个可能。”
两个老者齐声回答，连连摆手：“灭情道没有这般本事，纵然是我等三大圣地联手，底蕴齐出，也未必能让‘天’变。”
“你们说没有，那便没有吧。”
少年也不和两人辩驳，一摆手：“退下吧，别硬撑了，有伤就治，逞什么能？”
“呃。”
两个老者面色青白更迭，终于如泄了气的皮球般矮了下去。
大股大股的血腥气从两人周身喷出，又被寒风吹卷着，化作千百万晶莹的红色冰珠。
没有人能无视洞天之劫，至少他们两人不能。
当即，两个老者掩面退下。
“千多年前，曾有一人，数年之内，自山下打到山巅，不但成为真传，更问鼎当代真传第一”
少年微微自语着，眸光之中似映彻出无穷云海之外的雄城：
“师兄，你真的死了吗”
这一场突如其来的洞天之劫影响之大超乎此时所有人的想象。
几乎是一夜之间，很多散修，小宗门的修士惊奇的发现，九大宗门连同三大圣地的弟子都消失不见了。
一股风雨欲来的气息瞬间吹遍了整个东洲，让无数大小宗门，乃至于散修都战战兢兢了很长时间。
几乎以为是‘妖关’被破，两州大战重启。
散修消息最为闭塞，但也不傻，事出突然必然有着异常，也都加着小心。
东洲无形之中，就陷入了极为漫长时间的平和期。
而天鼎国诸洞天修士也受创不小，还有几人当场跌落境界，洞天破损严重。
但天鼎国推行新法的还是普通修士，不但没有被影响，甚至因为少了诸多宗门的掣肘，而加快了许多。
天地清明，一片平静，却似乎是暴风雨来临之前的宁静。
呼呼~
微风吹拂，老树飘落枯叶。
老树之下，曾经的四太子，如今的天寿帝正与安奇生弈棋。
他的渡劫之伤未好，听闻安奇生回城，却已然第一个赶来了。
不远处，十四皇女五指抚琴，琴音动人，院角，身躯又庞大了几分的朱大海蹲在那里，萝卜般粗大的手指不住的逗弄着小鸡崽子。
平静如水。
天寿帝捏着棋子，深深的吸了一口气，发自内心的感叹：
“难得的清静啊。”
皇帝不是个好差事。
虽然对他而言，再复杂的政务一念可决，但他的敌人，却更多。
天鼎国内外的大小宗门，十大宗门，三大圣地，各种乱七八糟的事情太多太多了。
此时，诸方偃旗息鼓，他自然是难得的情景。
哪怕伤势还不浅，心情却是极好。
安奇生笑而不语，只是落下一子。
“唉，又输了。”
天寿帝弃子认负，却也浑不在意，只是伸了个懒腰，拱手告辞：“见了先生，我心甚安，可以放心的去养伤了。”
天鼎国中诸事，元阳先生似乎什么也没有做，但只要他回来了，自己心中就安定了。
“去吧。”
安奇生只是点点头。
“对了，先生要的那些灵材，过些日子，就能送来了。”
天寿帝说罢，告辞离去。
他的伤势，同样不轻，强撑着有害无益。
安奇生自无不可，送走了两人，才不慌不忙的整理起收获。
四尊掌教级大能的收藏，两个十大宗门级别宗门的部分灵材，资源，以及两座坊市。
这在中古之时，王侯都要为之侧目的资源。
若是加上一些天材地宝，就有资格铸就封侯灵宝。
不过，安奇生却没有多看这些灵材，虽然他有着铸就神兵为王权剑躯壳的心思，却也不急于一时。
他的收获，不仅仅于此。
微微闭目间，心头涌动的，则是有关于其他境界的感悟，功法，以及秘传神通。
万阳界如今有着九境十一步之说。
他却只修了真形，灵相，洞天，其余六境虽然都有着心得，却并未修持。
这九境十一步，是万阳界修行之真谛所在，三千万年中一切豪雄人杰的智慧结晶，每一步都要走的小心。
非如此，无法将其化为自己的东西。
“真形，灵相，化神，天罡，万法，洞天，粉碎真空，归一，通天归一封侯，通天为王，那至尊，又是什么境界？”
安奇生心思发散，千万念头好似千万个人在推演思量着。
但缺乏对于至尊的认知，哪怕他神意强大，推演超乎寻常修士，却也推算不出其中奥秘。
但他很清楚，封王与至尊之间，有着一道莫大的鸿沟。
以至于，古今无数王侯豪雄都折戟于门前。
至尊门前尸骨多，可绝大多数的人，连门都看不到，对于许多修士而言，死在门前，都已然是毕生之追求了。
但无论如何，至尊必与九境有关。
只要修持，一步步不行差踏错，终归有触及那一道鸿沟，看到那一扇门的一天。
而此时，九境之中，除却归一，通天二境。
其余七大境界，他都有了极为深刻的感悟，也是时候涉猎其他境界了。
“化神，天罡，万法粉碎真空！”
安奇生心中微微自语着：
“让我看看，那一道困扰了天鼎帝千年之久的门槛，是不是真的那么难踏破”
自洞天凝成二十四，安奇生已然感受到了那一道门槛之所在。
但天地大变，并不是天地在禁止修士修行，而是天地变得不再那么适合修行。
这个不适合修行，在于灵机，在于虚空，在于洞天之劫，也在于那弥漫天地间，似不可察觉，实则一直存在的，前任成道者的气息。
诸多限制叠加之下，好比修行之时身上压着大石，自然难以前进。
但安奇生却不会在意这些。
因为束缚再大，限制再多，这万阳界的修行环境也比玄星好上千万倍，乃至于亿万倍！
无魔之地尚可长生，所谓天地大变，又算什么？
嗡~
心海泛波，无边精义在其中翻滚，承托的那一面明镜越发的皎洁。
其中光影流转，似在映彻出所有功法，神通的破绽。
接下来的日子，安奇生又变得清闲起来。
这一场波及整个东洲的劫数以及补天阁，灭情道的接连覆灭，很是让诸多宗门乃至于圣地都为之忌惮。
他们在等待天地大变，准备迎接未来的变数，自然，就不会，也没有必要此时前来招惹安奇生了。
哪怕是宗主被镇压的凌天宗与万法楼。
而安奇生，自然更懒得去理会其他宗门，醉心修行。
他每日日出则起，日落则歇，感悟天地变换，也留连红尘之中，天骄城九大城区，乃至于整个天鼎国，周边几大王朝的所有城池，都留下着他的足迹。
静下来，则是指点朱大海，金翅大鹏鸟修行，或是寻两个人弈棋，再不然就是于洞天之中逗狗，培植灵植，与诸囚徒论道交谈。
修行不止是打打杀杀，平静之中，才可见修行之真谛。
他心静如水，不缓不慢的修行着，岁月，也在一日一日的流逝着。
那无数修士都在等待的‘天地大变’还没到，这日月却已然在长空之中起落更迭万余次。
似只是一个不留神，
三十年，已经过去了。
这章得五千字了，就算两章吧，明早有点事，大家晚安吧

660.第629章 风雨欲来
星空无垠，浩瀚苍茫。
万亿星辰于此汇聚成河，亿万星河又汇聚成海，其中更不知几多奇异天体。
太空，宇宙。
这是自远古时代就悬挂于天穹之上的隐秘之地，相传，哪怕是至尊都不能洞彻宇宙之奥秘。
古往今来，不知几多豪雄踏足星空。
或是寻长生，或是追逐至尊痕迹，更有的，远走遁世。
尤其是中古天地大变，变得不适合修行之后，一代代天骄人杰不甘于受困于天地，纷纷遁出大界，向着无尽星河之中进发。
欲要追寻前人足迹，想要摆脱天地之压制。
渐渐的，在无垠星空之中一些‘生命星辰’之上留下了痕迹，道传土著，渐渐衍生出一个又一个的道统。
呼呼~
云气排空，万里云海翻滚，穹天之上不知几多禽鸟翱翔，有色彩艳丽，有翎羽冰冷。
大地之上草木深深，山川起伏，江河贯穿其间。
人兽行于大地之上，莽荒而又和谐。
轰！
某一刻，滚滚炸响自大气之外响起，隆隆震动似天音般，自太空之中垂流而下，浩荡无边。
瞬间，大气之中荡起狂风，呜呜流动间，云层碰撞，迸发出笼罩整个星辰的电闪雷鸣。
乌云遮天，气息一时压抑到了极限。
无数生灵都为之惊恐，不知道发生了什么事情，更有不计其数的人跪伏在地，面朝西方，虔诚叩拜。
“无量佛尊！”
一声佛音响彻穹天，垂流四极，浩荡雷霆都被一下压下，自西极之地荡起佛光汹涌，光辉直起十万丈，神圣而磅礴。
瞬息而已，已然撕裂了笼罩穹天的无尽乌云。
更引发无数信众善男女的虔诚叩拜。
肉眼不可见的信仰之力弥漫长空，滚滚而至西极，汇聚在一方矗地通天，似与大气层一般高低的神山之上。
神山之上金辉缭绕，宏大的佛音不住响彻，弥天也似。
无边信仰之力在此宛如实质般的神瀑般流动着，隐隐间，勾勒出一尊大不可当的佛像虚影。
那佛像缭绕在无尽的信仰之力中，极目远眺，似乎看到了无穷太空深处。
神山之巅，一处古朴小庙之中，一老僧正自抬眉，其神色形容正如那遮天佛影，一双略带浑浊的眸光之中泛着一抹深沉的涟漪：
“天地大变为哪般？”
老僧微微低语，仅自身可听。
神山之巅那诸多恢弘已极的宫殿之中，不少气息强横的大和尚则已然跨步而出，神情震怖。
“牟尼大尊？！”
“何事竟然惊动了牟尼大尊？他老人家，竟然还在世吗？”
“大尊还在世上，不可思议，不可思议！”
诸多大和尚都有些震惊，不少人已经跪伏在地，口诵佛经，礼赞佛影。
帝牟尼。
乃是此处‘佛土’万载之前的大尊，佛法精深，通晓天时人心，洞彻万物奥秘，乃是‘佛土’有史以来最为惊才绝艳。
也是最为强横的佛门大尊！
众人本以为他早已圆寂，却不想，他竟然还活着！
一时间，神山震动。
自上而下，无数僧侣信众全都叩首，震惊，骇然。
“弟子‘帝空’，叩见牟尼大尊！”
众僧之中，一金身足有丈二之高，气息厚重的中年僧人长长拜倒：“大尊此时现世，不知有何要事？”
轰！
佛音激荡，穹天一时为之风起云涌。
在无数僧侣信众的敬畏骇然的目光之中，那一道遮天蔽日一般的佛影陡然腾空，一步踏出，登临太空。
“大尊现世，大尊现世！”
佛土星辰之上，无数僧侣信众狂热叩首，诵念佛经以礼拜佛法大能。
“这，便是祖师所言，未来那大世之征兆吗”
佛影眸光如晨星，幽深不可测。
却似乎看到了星河深处的巨大变动，感受到了天地不同于寻常的变化。
这一幕，无比的契合于他预想之中的一幕。
“万载沉寂，终归不枉！”
老僧低首，眼角挂着晶莹，似喜极而泣：
“弟子，终于能回去了。”
嗡~
无尽宏大的佛光照亮枯寂的太空，比起数万年之前某位佛门大尊搬运而来的恒星还要璀璨。
“数万年前，师祖踏足星海，于宇宙之中追寻佛法精妙，欲要见证佛道终极”
一道苍凉，似经历无尽岁月洗礼的声音回荡在整颗佛土星辰之上，音波宏大，神圣已极。
“如今，是时候回去了。”
佛音归于寂灭。
随之而起的，则是一道惊天动地的巨响。
遮天蔽日的佛掌在太空之中迸发无尽光辉，每一根手指的指节都不知几千几万丈之大。
赫然是现出了佛身。
“回去？回到哪里去？传说之中的，那片皇极大陆吗？”
有僧人叩首却面色骇然。
佛土威临此处星空，信徒亿万万，是这一片星空的无冕之王，哪怕是其他星空之中的强大势力。
也要敬畏三分。
但他们却知晓，佛土的来源，是相隔此处无比遥远的，那传说之中曾经诞生过天地间最多的皇与尊，甚至，佛祖的证道之地。
皇极大陆！
那，不止是他们‘佛土’的起源之地，同样是这星空之中千百大势力的道统起源之地！
皇极大陆，是他们梦寐以求的祖地！
嗡~
太空之中，佛影显化金身，其光灿若恒星，其大更比星辰更大。
一掌遮天，五指横流之下，将整颗‘‘佛土’星辰都捏在掌心之中。
踏步隆隆间。
向着无垠星河的远处而去。
其每一个踏步，都会掀起暴戾的风暴，数之不尽的陨石被风暴漫卷，环绕佛影而行。
无垠太空，佛提星辰。
茫茫宇宙似无边际，星辰璀璨，星空冰冷，不知蕴含着几多凶险与奇迹。
呼呼~~~
星海扬波，大片大片的陨石星辰被巨力拍击开来，烟花也似爆碎在星空之中。
一艘巍峨宏大至极，通体漆黑，如同一道魔龙般气息凌冽霸道的战船于太空之中破浪而来。
此船高大已极，不知几千几万里，比之擦肩而过的诸多小星辰还要大上千百倍之多。
通体漆黑，如金属铸就，冰冷而沉重。
大如天柱般的桅杆之上，有着一道狰狞魔龙盘旋，三十三重船楼之上光影更迭，更似有着诸多洞天闪烁。
其内不知有着多少山川河岳，灵禽灵兽。
而巨舟横渡星空，其后还拖拽着一颗比之楼船还要大十倍，蕴含着蓬勃生机的巨大星辰！
“宇宙茫茫，太空无垠，可惜，太多太多的星辰没有生机。”
甲板之上，一披发老者负手而立，幽深眸光之中映彻着整片星空，隐隐间，似乎看到了无边遥远之处。      “圣主，我感受到了那一股令人厌恶的信仰之力的味道，是那些贼秃”
一身形高大霸道的中年立于老者身后，神色凝重：
“那气息，似乎不像是‘帝空’那老秃驴，比他，要强出很多很多”
“的确不是帝空。”
老者淡淡看着，中年人能够看到的东西，他自然也能看到。
甚至，看到的更多。
“我感天地将变，其他大势力，自然也有着各种手段可以感知，佛土之强不逊色于我‘魔龙宫’。
虽近些年有所衰落，可这群老和尚最是阴险不过，有什么后手也是理所当然”
老者神情沉凝，话说一般，眸光骤然一凝：
“嗯？！”
那中年人循其目光看去，瞳孔不由的一缩。
只见极度遥远之地，大片星辰盘旋而动，如同一方以星辰组成的大阵，竟也在以超乎寻常人想象的速度横掠星空。
其动静比之‘魔龙舟’还要恐怖千百倍，横冲直撞而来，所过之处，无论是大片大片的陨石群，还是小星辰，都被撞的粉碎。
继而被那无数星辰之上探出的金铁手掌捕捉，拉入其中，成为星辰的养分。
“永恒星！”
中年人神色一震，面上但是露出忌惮之色。
这一片冰冷的星辰之主，是星海之中的另一方大势力，永恒星。
相传这永恒星是至尊传承，数百万年传承，早已占据了大片星空，其内高手如云，战舰如雨。
相传其掌握着某种不同于当时任何修行之法的法门，能够以极为恐怖的速度缔造一个又一个的强者！
匹配其无双战舰，横行星空，最是霸道不过。
那大片大片的星辰，根本不是星辰，而是永恒星的战争堡垒！
这，是永恒星的战争舰队！
“永恒星也察觉到了天地的变化吗”
魔龙圣主眸光深处泛着冷芒，心念一动，气势恢宏已极的魔龙舟已然避让开来。
他并不怕这一支战争舰队。
可永恒星行事最为肆无忌惮，一旦与其产生争斗，损伤暂且不说，他们此行，必然会落到其他大势力的后面。
这是他们所不能忍受的。
吼~~~
无垠星河之中传出惊世之吼。
这吼叫非是以空气为媒介，更似是以法则，虚空一切有形无形之物为口舌，声势浩大，传荡极远。
魔龙舟，其后拖拽的星辰之上，无数人都被这一声咆哮所惊动。
抬目看去。
只见星空深处，一尊大如恒星的巨大猿猴捶胸顿足，发出震天怒吼，与一只游走星空之中，不知多么巨大的蟒蛇缠斗着。
两尊庞然大物疯狂碰撞，战火恐怖而激烈，遥隔不知多么遥远的距离，那一股凶煞之气都让所有看到这一幕的人为之骇然恐惧。
莫说是魔龙宫，哪怕是那如一片星域般的永恒星战争舰队，都为之避让开来了。
这两头巨妖的气势太空恐怖，所过之处，太空都在狂抖，怒吼碰撞所掀起的风暴不知席卷了几多星辰，陨石群。
恐怖至极！
“战猿山与银蛇谷！”
星海深处，巨大佛影托着的星辰之上，帝空等人也似听到了那一道不知如何传荡而来的怒吼。
佛光鼓荡震动间，显化出了星河之中的景象。
“两尊天妖之躯，这两方又开始争斗了！”
帝空神色凝重。
那两尊大妖看起来凶戾至极，但他们，早已死了，此时两尊天妖之争斗，是那两尊天妖之躯之中生存的无数妖族的驱使。
天妖等同封王，是通天神境的盖世大能。
哪怕死后只有百一之力，也要超过不能随时极尽复苏的封王灵宝！
这是星海之中最为恐怖的兵器！
而这两尊天妖之躯，就是战猿山，银蛇谷的祖辈，如今他们最强的底蕴之一。
这两尊天妖曾经因战而同归于尽，其后人每每见之，都是近乎不死不休的争斗。
这，在星河之中已然不是秘密了。
吼~
某一刻，两尊天妖之躯的恐怖碰撞戛然而止，相互一次碰撞之后，远远的拉开了距离。
这两尊天妖之躯，亦或者其内的战猿山与银蛇谷的高手们，全都死死的盯向了星空某处。
神色凝重，带着紧张之色。
那里，有一巨人踏空而行。
那巨人魁梧已极，其大或许只有两尊天妖之躯的百一，却拥有者无与伦比的完美曲线。
密密麻麻的不知名纹路自其面颊拉伸而下，贯穿腹胸，脊背，躯干，双手，双腿
组成了一副狂野至极的图腾。
无比狂野的图腾，配合着那无比完美的战斗曲线。
那是无需任何人去介绍，只需要看一眼，就会认为这是一道为战斗而生的躯体！
此时，那巨人肩上一根泛白铁棍横起如天桥，担着两座看上去沉重已极的巨大星辰。
恍若未觉般踏步而过。
似乎根本没有看到星海之中的其他势力，只是哼哧哼哧的担着星辰赶路。
“战王族，也出世了。”
星河之中诸多势力凝神看着，直到那巨人担星而过，才止不住心头激荡。
战王族。
最早能追溯到那个诸皇尊并存的时代的一位盖世霸主。
那位‘战皇’强横无敌，哪怕是在那个群星璀璨的神话时代，也是最为煊赫的存在之一。
其族传承数千万年，人丁虽不旺盛，但战力却是登峰造极，是被称之为同阶无敌的恐怖种族！
而那担星而来的巨人，其气息已然无比接近通天之境。
这意味着，封王之下，没有任何人是他的对手！
除非封王灵宝极尽复苏！
可战王族，人丁不盛，可却是除却人、妖、龙凤之外，拥有过最多通天神境的太古种族！
“诸强纷至沓来，纵然天地大变未来，皇极大陆，也必将迎来近古，乃至中古以来最为恐怖的变革”
佛土，神山之上，帝空老僧双手合十，神情带着一丝怜悯，苦涩。
众生，皆苦。
“无量佛尊”
神山上下，诸多僧人皆是双手合十，佛经诵念。
不止是永恒星，战王族，战猿山，银蛇谷，魔龙宫，佛土
这一场天地异变所波及，还远远不止如此。
星海之中最为强大的一批势力，几乎全都开始了漫长而又恐怖的迁徙之路。
自星空各处，拖拽，承载着成百上千的星辰。
直奔，
皇极大陆而来！
继续码字哈今天要万字。

661.第630章 金刚琢
呼呼~
皓月当空，十八万里‘广海’烟涛微渺，其中不知几多鱼龙舞动。
更火闪烁，海中竟有着诸多城池随波逐流，起起伏伏。
中州，自神话时代起，就是人族起源之地。
也是人族唯一一处不忌讳万族进出之地，哪怕是大军前来，也不会受到任何阻拦。
因为这是诸皇尊道统之所在，也是人族最为繁华鼎盛之地，至今，也是天下豪雄最为汇聚之地。
而这十八万里‘广海’，相传乃是数万年前广龙至尊怀抱日月降生之地。
也是如今霸世皇庭的祖地。
云海之上，皇庭横压中州，大地之上，十八万里广海汇聚天下气运。
哗~
一叶扁舟行于广海之中，自几座城池之间飘荡而过，来到一处半在海上半在海下，犹如水晶宫一般的宫阙之前。
舟船之上仅有一人负手静立。
其人着青衫，发丝漆黑而浓密，面色俊朗，却不显丝毫阴柔，风吹青衫舞动，阳刚之气尽显。
舟船所过之处，暖风拍击，如一道温柔的手掌抚平这内海不是掀起的波澜。
舟刚刚行至水晶宫前，那宫殿之前两尊金甲卫士已然朗声开口：
“来人止步！”
音波如雷，荡起海中涟漪，声浪排空，千百里可闻。
即是警告，也是通报。
“霸世皇庭的金甲卫，却是越发像人了。”
青衫人开口，声音温润如朝阳，不含丝毫的敌意，却自有阳和之气弥漫，压过两尊金甲卫士的呵斥。
这两个金甲卫士自然不是人，也不是妖、龙，生灵，本质上，根本不是生灵。
而是霸世皇庭维持天下而铸的‘神兵’。
每一尊金甲卫士都是霸世皇庭采天地五金之精合之以秘法炼制，力量强横不逊色于洞天大能。
因为每一尊金甲卫士的核心，都是洞天。
且有着霸世皇庭的战法注入，战斗本能也绝不逊色于洞天大能，甚至没有生死得失之念，一旦厮杀，凶猛还在寻常洞天大能之上。
“此处不欢迎外人前来，若是误闯还请速速退去！”
两尊金甲卫士刀剑横起，气势沉凝。
“听闻三公子每每月圆之夜都会前来此处水晶宫幽会龙女，本人不远万里而来，又怎么会误闯呢？”
青衫人不缓不慢的说着，眸光却不住的打量着这两尊金甲卫。
类似的‘神兵’他所在的‘定元城’也有，只是比之这金甲卫，却是差了一筹不止了。
因为这金甲卫来自于广龙至尊，其设定，阵法，阵法，炼法，都是至尊传承。
不是其他宗门圣地可比。
相传那位广龙至尊，曾抽十王之血魂精魄洞天，欲要铸就一方‘至尊’级金甲卫
青衫人心中泛着念头。
便听到一声不高不低，却带着大日扑面般至阳至刚气息的声音：
“原来是定元城的赵真，赵兄，不知赵兄前来，却是有失远迎了。”
话音垂流间，一道人影已然出了水晶宫。
其人身形挺拔，黑袍纹龙，头有冠冕，面若冠玉，双眼虽略显狭长，却没有一丝阴冷，周身上下充斥着阳刚至极的生机。
此人，却正是霸世皇庭当代三公子。
“三公子当知我之来意。”
赵真眸光微不可察的一动。
这霸世皇庭传承每千年十八子，十八子角逐霸世皇庭的‘帝位’，此人排行第三，虽有着其实力神通强横的原因。
更大的原因，则是他的亲妹楚梦瑶，霸世皇庭的当代女帝！
“东洲异变传播如此之广，本公子自然有所耳闻。”
三公子神色平淡，不喜不怒：“只是你要借用域门，此事却不是本公子能做得了主的。”
三十年前东洲异变，几乎所有洞天修士都遭了劫数，疑似天地异变的征兆。
这个消息自然早已传到了中州，乃至于九州四海。
可惜，东洲仅有的四方域门，补天阁那一扇疑似被封，其余三大圣地也早已隔绝了与其他大州的联系。
想要跨行诸州者，除了横渡之外，就只有借助霸世皇庭之中的域门。
霸世皇庭的域门与九州四海诸族诸圣地的域门都有着不同，后者尚且需要与其他拥有域门的势力接连。
前者，则根本不需要。
“三公子可莫要诓骗于我。”
赵真微微摇头：“以你的地位，霸世皇庭还有什么是你做不到的？”
“三十年里诸州都有动作，东洲未来必是风云汇聚之地，赵兄虽神通广大，可也最好还是不要前去的好。”
那三公子却也是摇头。
自中古至今何止十万年？
期盼这一天的人太多太多了，哪怕东洲只是有些征兆，也必然会引发巨大的波澜。
何必蹚浑水？
中州修士去往其他大州是由来已久的事情，皆是为了磨砺心性，培养自身无敌之势。
如之前补天阁一些圣子，皆是如此打算。
但天地大变之后，东洲必然会成为比中州更为恐怖的炼狱，此时去，自然不合适。
“天变在即，非入其中不可弄潮！世间修行，非乘风而起，就永世难得头筹，三公子天资之强不逊女帝，便不想着更进一步？”
见三公子神色不动，赵真反手取出一枚瓷瓶：
“若三公子开方便之门，此宝，可赠予三公子。”
“咦？”      三公子本没在意，霸世皇庭之中何等宝物没有，哪里在意其他人的宝物？
但这一眼看去，心头却是一跳。
那瓷瓶通体碧玉却不透明，其上隐见无穷繁复的纹路有生命一般不断的蠕动着，封禁着这瓷瓶。
但即便如此，也隐隐可见其中一道流光流转。
时而化龙，时而化凤，似每一个刹那都会变换一种神兽之形，千变万化。
“千变万化皆天机，此丹，是‘天元大丹’？”
三公子神色一正，有些惊诧了：“你竟舍得？”
天地间丹药不知几多，最为闻名的自然是供给九境之人修行所用，通行九州万族的‘货币’之丹。
但通行天下就意味着这些丹药并不如何珍贵。
真形丹也罢，万法丹，归一丹也好，终归只是供给一境之修修持之丹药。
而这天元大丹，却不同。
此丹有着洗涤血脉，铸就神体，突破境界，稳固根基，疗伤救命，弥补本源之用。
相传其主材是早已消失在世间的‘长生灵根’！
“有何舍不得？”
赵真神色没有变化。
实则心中自然也有些不舍，不过此丹仅能服用一枚，多出的无用，用来交换域门通行自然是血亏。
但若能在东洲把握住天地剧变的头一缕天机，则是千值万值。
“如此”
三公子沉吟了片刻，终于还是点点头，答应了下来：“好。”
这丹对他虽然用处不算太大，可对于这水晶宫中的龙女却又莫大的好处。
云霄之中，宫阙重重，不知几多。
处处仙光缭绕，神光流溢，灵雾，丹气在此处如同实质般的云朵飘荡着。
两道人影一前一后的来到了，一处高大恢弘至极的神门之前。
“呼~”
三公子微微吐出一口气，叫住了赵真：
“不要乱动，南天门是祖师留下，虽非至宝，却也有着至尊气息，擅动必死。”
赵真自无不可，点点头，上下打量着这一扇巍峨神圣的大门：
“南天门”
南天门是中州第一域门，相传乃是广龙至尊为了缅怀故人所铸，本身并无其他神通。
却有着连通其他诸州的神力。
嗡~
三公子来到此处，也不敢怠慢，十指变换，掐动千万兽决，血气鼓荡如汪洋鼓荡，霎时间，一声嗡鸣响彻云霄。
域门，大开！
“快走！”
正在这时，那三公子面色一变，急声催促。
赵真心头也是一寒。
刚刚踏出一步，就听到一声轻斥：
“胆子不小！”
这一道声音清冷若月，垂流如瀑，弥漫若狂风，响起之刹那，就让两人心头皆是一寒。
“不好”
“小妹！”
两人头皮一炸间。
就感受到天地一黑，继而无尽光热滚滚而下，神光璀璨，空气炙热如岩浆。
赵真勉强抬头。
就看到一只白皙晶莹，五指修长的手掌，携十日横空般的霸烈气焰隆隆镇下。
两人只来得及发出一声闷哼。
就被一巴掌抽的打着旋飞进了域门之中，千分之一个刹那都没有，就消失的无影无踪。
叮~
伴随着一声轻鸣，域门又被封闭。
那一只白皙手掌也缓缓收回，惊鸿一瞥间，可以看到那完美不似人间造物的手掌之上，一枚白生生的镯子在不住的转动着，
发出阵阵嗡鸣之声。
呼~
气流狂涌，向着之前被巨力拍碎之地涌去。
狂风呼啸间，一女子着男装出现在南天门前，她背负双手，冠冕之下旒苏摇动，遮不住那一双灿若朝阳的眸子。
“陛下，太空有着异动，疑似有着大势力前来，东洲首当其冲，您便让三公子如此去吗？”
一老妪无声无息的跟随，声音沙哑，神色恭敬，身材佝偻，面无表情。
“他要去便去。”
女帝立于南天门前，漫不经心的回了一句，一双如金阳燃烧的眸子中泛着一丝涟漪：
“是什么引起了金刚琢的注意”
继续码字哈不过可能会很晚，大家早点睡，明天看吧，今天妥妥万字。

662.第631章 东洲谁为尊？
咔嚓~
穹天之上一个霹雳炸响，炸开重重云层。
两道人影若流星般划破天机，其速太快，以至于拉扯出长达数十里之长的尾炎，重重坠地。
登时地动山摇。
数百里山川顿时齐齐下陷，泥土沙石横飞，大片大片的树木被连根拔起。
偌大的蘑菇云在层层扩散的冲击波的拥簇之下腾空千丈，撕裂了漫天云流。
“咳咳~”
许久之后，一片废墟之中，三公子与赵真灰头土脸的爬了出来。
只觉周身上下无一不痛，护身的法衣整个碎裂，筋骨不知碎裂几处，活像是被象群踩踏过的普通人。
呼~
三公子仰面朝天，一张口一团烟气飘荡而起，有些欲哭无泪：
“小妹，我，我我没想着来东洲啊！！”
他可真没想着来东洲。
莫说东洲极有可能成为风云汇聚之所，哪怕不是，这样的穷乡僻壤，又有什么值得他来的？
诸多中州天骄被各自宗门驱逐出中州是不想让他们未成长起来，尚未培养出自身的大势就被小妹扼杀。
可自己，早被扼杀了
但他的呻吟声显然只有比他还狼狈几分的赵真能够听到。
“十日横空，霸世女帝，中州第一天骄，果然名不虚传。”
赵真比三公子可要惨的多，差点被一巴掌拍碎，但他虽狼狈，一双眸子却是很亮。
能在女帝手下存活者，可是不多。
当年楚梦瑶一战横扫同代天骄九人，十日横空震天动地，封侯且登临霸世皇庭帝位，彻底奠定了其中洲第一人的地位。
也正是那一战之后，中州诸多天骄被宗门强制轰出了中州，派遣来其他大州，乃至于四海，无尽沙漠。
三公子四仰八叉的躺着，一动都不想动，夸赞自家小妹的话，他已经听了很多了，麻木了。
只是调动着血气神力修复破碎的筋骨。
那一巴掌当然重，但也不至于让他真个重伤，但这苦头自然是要吃的了。
呼~
赵真翻身坐起，吞服了两颗疗伤丹药，闭目打坐。
好半晌，两人才先后站起身来。
“此番却是连累三公子了。”
赵真拱手，面有歉意。
他都没有想到那女帝对自家的亲哥哥都这般不留情，一巴掌就抽进了域门之中。
“既来之则安之吧。”
三公子摆摆手，却是收拾了心情。
自己答应的事情，挨了巴掌也是自己本事不够，与人无关，这点气量他还是有的。
只是有些头疼。
中州距离东洲何止亿万万里，若无域门，便是他要横渡，只怕也要超过百年，甚至数百年。
这么漫长的时间，自家那几个龙女
赵真点点头，环顾四周，一片废墟之外，是起伏绵延不知多么漫长的山脉线，山峰，沟壑，平原，江河，
以及大片焦土，废墟。
而极目眺望，万里之外，是一道比之山脉更高，横跨南北不知多么巨大的暗红色古城。
那古城之上一片斑驳，有着各种兵戈的痕迹，以及一股说不清道不明的苍凉之气。
一眼望去，就能感受到无所不在的铁血之气，似乎空气都在变得滚烫。
那是久远岁月之中在此地发生的战斗，血气至今未曾散去。
一眼望去，方圆数千里竟然没有丝毫的生机，莫说人与兽，便是蚊虫似乎都绝迹了。
“这是，妖关？”
赵真眸光一凝，认出了这座巍峨无尽，似又战火铸就的雄城。
远古至今三千万年，几乎就是人族崛起，与万族争锋的战争史，贯穿古今，传说百变，人物百变，敌人百变，不变的就是种族之争。
妖关，不止是存在于东洲，也存在于曾经的中州，极州等人族居住之地。
但或许不叫妖关，而叫‘龙城’，‘凤楼’。
这是人族与他族对峙的先锋之地。
“这座妖关，似乎已经许久没有战事了，否则你我二人坠落这么半天，早该有人前来了。”
三公子抖了抖手，甩出一身疲惫，神色却带着一丝好奇。
中古至今，人族已然是九州的无冕之王，龙凤，太古遗族，妖族都被逼的喘不过气。
古今几多皇与尊都有后手留下，哪怕遗族再有至尊问世，也动摇不了人族的根基。
除非异族至尊接连出现，一代代威压天地。
可事实上，中古至今数以十万年计的漫长岁月之中，唯一一位成道者，广龙至尊，也还是人族。
更不必说，成道者根本不会在意种族争锋，他们在意的，只有大道。
“妖关不会荒废，如今九州，虽无战事，但暗中摩擦还是很多，尤其是东，极二洲比邻妖州，更不会大意。”
赵真长出一口气，他受伤比三公子重的多了。
“你说的不差，有人来了。”
三公子神色一正，一道神光绕着身子一个打转，狼狈之色顿时一扫而空。
赵真一抬手，披了一件青色法衣，抬眉看去。
只见远处山林之外，一队骑着异兽的骑士徐徐而来，这一队骑士神色肃穆，气势沉凝，披甲执锐。
数十骑踏步而来，宛如一人般没有丝毫杂音。
显然是精锐中的精锐。
“是否要与他们见面？”
赵真看了一眼三公子。
他来东洲之前也是很是搜集了一批有关于东洲的情报。
诸族之间久无战事，东洲妖关自然没有近古，乃至于中古之前的那般汇聚各州精英，可也有着镇守的修士。
东洲镇守妖关的是‘镇东军’，这同样是一方传承久远的大势力，相传最早可以追溯到上古圣皇‘霸’在世之时。
在每每大战之时，镇东军甚至有着调度一州诸多势力的手段，自然没人敢小觑。
“不必了。”
三公子摇摇头：“东洲局势如何此时还不得而知，太早暴露自己并不稳妥。”
中州是人族汇聚之地，天骄辈出，相比之下，东洲地处边陲，虽不算穷乡僻壤，但也不怎么被他看在眼里。
只是上次天变之后，窥视东洲不知几多，不说比邻东洲的几大州，便是中州就有着不少人施展手段前来。
自然小觑不得。
能让他那妹子都封闭域门，虽然有着不耐烦听人一次次前来恳求，也可见其中必然有着凶险。
“也好。”
赵真自无不可。
只是深深的看了一眼那似乎发觉了他们的骑士们一眼。
就要离去。
突然，一道冷喝之声响彻天宇：“何方宵小，竟敢窥视妖关？！”
轰！
只是一声冷喝，数千里长空瞬间黑了下来，垂流的光影瞬间被一只突兀而来的大手握在了掌心之中。      捏指成拳而已，竟似将这数千里虚空全都捏在了掌心之中！
轰！
拳印横压而下，隐可见其手背之上如青龙般跳动的大筋，肉眼可见的虚空涟漪如狂风一般大作。
霎时间而已，一股充斥着无尽铁血霸道的强横意志已然如同实质的火焰般，将千百里虚空点燃！
铁血杀伐之气一时如群山镇落！
“霸皇拳？！哪里来的凶人？”
赵真两人刚自腾空而起，就被这一道雄浑霸道至极的拳意所惊。
这是上古圣皇‘霸’流传下来的盖世拳法，至阳至刚，至强至霸。
相传上古之年，霸皇传法以强军，在天下九州都曾传下这门拳法，只是这门拳法在当代早已失传。
东洲竟然还有人会？
“霸皇拳又如何？”
那三公子也是吃了一惊，但随即冷笑一声，身形当空停滞，硬抗着那如山镇压的铁血霸道之气。
其双臂张开，滂湃血气鼓荡拍击，无尽光热随之而现。
如同一轮大日浮现当空，滚滚气浪沸腾燃烧，千百里长空一时化作火海。
同样至阳至刚的气息冲霄而起。
“上古之年，霸皇称尊，如今之世，却是我霸世皇拳最为刚强！”
黑袍猎猎，长发狂舞，三公子双眸若星，气焰如阳，发声长啸之时，同样一拳打出！
万古诸皇尊，人族以九大圣皇，有十大大天尊，更有十二大至尊最为被世人所知。
他们各自煌煌一世，威临宇宙数万载，名传后世，缔造出一方又一方的大势力，没有人知晓他们彼此之间的强弱。
但他们的后辈传承却有着不断的较量。
霸皇拳被称之为上古之初阳刚之一，而霸世皇拳却被称为近古之最！
轰！
伴随着那一只拳印腾空，虚空之中迸发出千万道虎啸龙吟之声，掀起惊天之气浪弥天瞒地。
“霸世皇拳？”
长空某处，一声轻咦转瞬而逝，铁血之气又自大作。
轰隆！
下一瞬，惊人的碰撞在长空一下炸开。
千百里长空火焰瞬间破灭，浩浩荡荡的气浪好似无数头太古凶兽奔腾践踏着虚空，直达无尽深远之地。
呼呼~
大地之上风龙怒啸，飞沙走石。
遥隔数千里之外的那一队精锐骑士都被狂沙遮掩，甲胄刀兵‘咔咔’作响。
骑士头领抬头看去。
只见天穹好似化作一片铁血海洋，大片大片的虚空狂抖好似一张破布，随时都可能开裂。
呼！
一击碰撞，天惊地动。
三公子自天而落，双足触及大地之刹那，一道道狰狞的鸿沟已然遍布数千里大地，深渊之下竟有着血腥之气流溢而出。
惊了那诸多异兽坐骑。
咔嚓~
虚空之中传来一声裂响，一道人影自鼓荡狂飙的劲风罡气之中现身。
其人着纹龙银甲，戴紫金平天之冠，身材修长挺拔，眼如星辰，面如冠玉，两条束冠的两条发带若凤尾般垂在面前。
其一手捏着发带，眸光清冷中带着一丝惊异：
“霸世皇拳，你来自中州？”
他心中有些惊讶。
他得机缘，明悟‘霸拳真谛’方才出关，自以为东洲已然少有敌手，没料到一出，就是两个。
“东州竟有你这般高手？”
赵真眸光一凝，看着那银甲少年，心中颇为惊讶。
那三公子在霸世皇庭当代之中排行第三，虽然有着其妹的原因，其修为神通在当代之中也是绝顶。
中州诸圣地之中，能胜他者也不会太多，遑论东洲？
此刻一击碰撞，竟平分秋色，如何能不让他惊讶？
“你是谁？”
三公子一甩手臂，眸光之中火焰未褪，似乎随时都可能再度出手：“霸皇拳练到这般地步，倒是能入本公子的眼了。”
“彼此彼此。”
银甲少年落下长空，淡淡的看了一眼两人：
“本侯，镇东军当代冠军侯，屈云。”
一军之冠，王侯之尊。
镇东军的爵位，却是自上古之时得自‘霸皇’，时代为人所尊。
此人，竟然是当代镇东军的‘冠军侯’？
赵真两人对视一眼，皆是了然。
“定元城，赵真。”
赵真一抬手，神情平缓几分：“这位是霸世皇庭三公子，楚云阳。”
“你们果然来自中州。”
屈云眸光微微一动，带着一丝好奇看向三公子楚云阳：
“听闻中州也已决出当代第一，那位女帝，似乎也姓楚”
楚云阳脸色微不可察的一黑，没有回答。
“所以，这些年才有这般多的‘天骄’来到东州吧？只是你们在中州无法拔得头筹，来到东洲，也是废柴罢了。”
屈云负手而立，看向两人的眼神顿时就有了三分不喜，一分不屑。
自古至今，修行之路多争伐。
九州四海无尽沙漠，人、妖、龙凤皆是如此，莫能例外，只是不知从何时起，人族的风气就有了变化。
不再是东，极，龙等等大州的天骄争锋决出最强后前去中州，而是中州稍逊一筹的天骄来到东，极等州。
名为‘磨砺自身，培养自身不败之大势’，实则在他看来不过是自认在中州登顶无望，去往东洲之外耀武扬威的。
废柴而已！
“你敢这般小看本公子？”
楚云阳的眸光顿时一沉，周身气息升腾：“是想死吗？”
赵真虽神色如常，气息也渐渐升腾而起，两人虽无联手之意，但心念一动，天地便生出感应。
漫天云气瞬间被凌厉的气息荡平，无形的肃杀之气充斥虚空各处。
“中州霸世皇庭好大的名头，可还吓不住我屈云！”
屈云甲胄迎风而动，其神色却是平淡至极：
“你要动手？那却正好！本侯欲挑战元阳，便先拿你们两人试试手”
继续码字

663.第632章 那一座，万法龙楼
挑战元阳？
屈云吐露胸臆，展露野望。
中州此代天骄战争锋已在三十年前，随着诸多中州年轻一辈的高手远遁而结束。
但东洲根本就直接跳过了这一步！
那横空出世的元阳道人，在短短三年里登顶东洲第一，与雄踞东洲千年之久的天鼎帝无缝衔接。
直接就扼杀了东洲诸年青一代高手角逐东洲第一的机会！
东洲三十年的平静之下，是诸宗门圣地的天骄几乎已然要压抑到了极限的战意。
中州诸雄尚且可退往其他大州。
可东洲却退无可退！
不能够跨过那道人，纵然天地大变，也终究没有任何意义。
“猖狂！”
楚云阳轻斥一声，踏步橫拳，血气汪洋如大日普照，照耀天地。
杀力惊天，鼓荡长空。
一言不合，大打出手。
只听一道道隆隆雷炸传荡间，两人已然登临高空，展开了激烈的争锋。
两人之功法神通皆是至阳至刚，大开大合，出手之间堂皇浩大，霸道绝伦，出手根本没有试探。
一个交锋，战火就点燃了妖关内外沸腾的铁血之气。
“东洲的气运果真开始勃发了吗？”
赵真远眺长空之中争锋二人，眸光渐渐亮了起来。
楚云阳虽然有些伤势，可那女帝显然没下重手，伤势微乎其微更不至于损其战力，可与那冠军侯争锋却并未占据上风。
这或许有那屈云天资才情不俗的原因，但也有着东洲气运开始勃发的可能。
天地不会在一朝一夕间变化。
只会点点滴滴，直至发现之时已然是沧海桑田。
若不然，如此多年都不曾有人领悟‘霸皇拳’的真谛，怎么可能偏偏在此时碰上？
他心中泛着念头，长空之上的两人却已然越行越远，伴随着隆隆雷声。
可见一片片弥漫数千里长空的火云横掠向南而去。
呼~
心念一动间，赵真踏步登空，转瞬消失在长空之中，直追而去。
轰！
轰！
火云横空，余波隆隆，无边血气但有散逸，必然在长空之下挥洒出大片大片的流星雨。
动静之大，莫说修士，便是凡人都可看到，听到。
妖关之所在，数万里内无人烟，因为这在中古之时都是战场，哪怕无尽岁月过去，这一片大地之中都有着无数凶险。
曾经那些修士，大能留下的痕迹，虽然经历岁月洗礼而衰落，但也时而会有凡人在此丧生。
久而久之，就没有了人烟。
但跨过这数万里长空，就是人族王朝，长空之上两人交战无比可怖，道道涟漪掀起地面之上狂风呼啸。
自然引人瞩目的很。
哪怕他们动手根本没有动用丝毫灵宝之力，对于绝大多数修士，凡人来说，都是无比危险，恐怖的。
不少城池更是早已腾起阵法，护持城池，生怕一不小心遭了‘天倾’，城外的修士，凡人更是脸色发白。
砰！
又是一个撞击，两人各自在长空之中拉扯出数百里长的痕迹。
“很好，很好。”
楚云阳揉了揉拳头，周身血气蒸腾，阳刚至极，他脸色极为不好看。
他在中州当然算不上顶尖，可除却那么寥寥几个人之外，他自问同代之中少有敌手。
可哪里想到，干刚来到这‘穷乡僻壤’竟就遇到一尊大敌。
竟不能胜。
“你也不差。”
屈云脸色也不比他好到哪里。
他得天大机缘，明悟‘霸皇拳’真谛，领悟先祖霸道之意，自问东洲除却那些圣地隐藏的老古董之外无人是自己的对手。
甚至有着挑战元阳道人之心。
却哪里想到，刚刚出关就遇到这么两个被他瞧不起的中州落难‘天骄’，竟不能速胜。
两人眸中皆有战意，却没有再度出手。
因为远处一座巍峨的山脉之中，升起了一缕让他们都心惊的气息，那不是修士的气息，而是至尊灵宝的气息。
没有人敢于在至尊灵宝之前放肆，至少他们两人此时没有这个资格。
“那是”
赵真不缓不慢的停下步子，远眺而去，只见那绵连不知多少万里的山脉之中，有着一道矗地通天犹如天柱一般的‘巨塔’。
那巨塔高大恢弘已极，更有一道无比尊贵、威严、古老的神龙环绕其上，龙首昂起，似在盯着他们。
让三人心头皆是一跳。
“万法龙楼！传说中开辟‘万法’境的万法天尊留下的至宝！”
“那么，这里是万法楼？”
“万法龙楼至尊至宝！”
三人眸光皆是一凝，心中念头各不相同，却皆是看向了自远处而来，不疾不徐，似没任何敌意的老者。
“贫道万法楼太上长老，竹功”
那老者着道袍，持拂尘，仙风道骨，气息缥缈若仙，眸光扫过三人，带着一抹惊讶之色：
“诸位道友来自何处？”
这竟然是三尊粉碎真空的强者！
“原来是竹功长老。”
三人各自见礼，自报家门。
“中州漠北定元城，圣地霸世皇庭，还有镇东军当代冠军侯？”
竹功心头越发震动，面上却越发客气了几分：
“几位道友远道而来，还请入我门中休息一二，过几日，却正是我万法楼新任掌教继任之仪式，三位道友不妨留下观礼？”
“万法楼新任掌教？”
楚云阳三人眸光皆是一动，这才恍然，为何这万法龙楼似乎有着复苏的迹象。
万法楼虽无法执掌万法龙楼，但却可沟通万法龙楼以护持山门，万法龙楼稍微复苏，除非有真正的封王大能前来。
否则其下任何人都不承受不了哪怕这么一缕气息。
“万法楼新任掌教”
赵真心头一动。
千年之前，万法楼的掌教乾十四曾前往中州会猎天下群雄，也曾闯下不小的名头。
还曾与他定元城的先辈交过手，算是东洲千年之前最为顶尖的天骄之一了。
这般人物，都被那元阳道人镇压了
那元阳道人果真如情报所说，才不过百岁上下？
“不错。”      竹功神色没有变化，却自然知道他们在想什么。
前任掌教被镇压三十多年，早已哄传东洲乃至于其他大州传遍了，被无数人耻笑，他早已习惯了。
“如此，恭敬不如从命。”
楚云阳刚想开口拒绝，赵真却笑着回应：“却正好借着如此盛事，见一见东洲诸豪雄天骄！”
他这一开口，楚云阳倒没什么，屈云眸光却是一闪，点头答应：“主家不怪某不请自来就好。”
“侯爷客气了！镇东军声名赫赫，若非早不履世间，请帖怕是早已奉上了。”
竹功客气一笑。
镇东军从不离妖关，更不与其他宗门圣地交流，独立于诸宗之外，上一任冠军侯已有千年不出妖关，疑似闭了死关。
此次传下侯位，却不知是成了，还是
他心中念头转动，面上却不显一分，含笑引着三人前去万法楼。
楚云阳本无什么兴趣，但不知听到了什么，突然眉头一挑，眸光中闪过一丝异色：
“敢问竹长老，贵门的新任掌教，可是女修？”
竹功脚下一顿，点点头：
“不错。”
“了不起。”
楚云阳不知想起了什么，喟叹了一声。
人族乃至于各族之中，女修的数量并不算少，但比之男修来说，女修更喜修身养性，极少有掌控大势力的。
他本以为像他小妹那般女生男相的绝无仅有，不想这万法楼的新任掌教，竟也是女子。
这，倒是让他有些兴趣了。
呼呼~
群山之中风从不停止，呼呼而动，从西到动。
巍峨若天柱一般的万法龙楼无比之醒目，哪怕其大半塔身都处于云雾缭绕之中，任何人一旦踏入群山，就能感受到那一股苍凉古老的气息。
“至尊至宝”
感受着越发强盛的至宝气息，楚云阳深吸一口气，心中有着向往。
至尊至宝是比古今皇与尊还要少，甚至随着岁月流逝，一个个圣地，宗门的覆灭，存世的至尊至宝就越发的少了。
而广龙至尊并未铸就至尊至宝，只是有着一道至尊灵宝的雏形‘金刚琢’。
当然，广龙至尊没有凝练属于自己的至尊至宝，不代表霸世皇庭没有。
但那，却也不是他能够接触到的。
赵真，屈云两人神色也有着变化，真正感受到至尊气息，他们心中的野望才越发高炙。
“三位道友，远来辛苦，还请稍歇”
前后未过多久，竹功一抬手，已然唤来仙鹤三头，拍打着羽翼，引颈长鸣。
带着三人离去。
屈云乘鹤远去，但惊鸿一瞥之间，似是窥到了一道若有若无的身影。
感受到了一股，至阳至刚之气。
那是
呼~
吸~
万法龙楼西北某处山峰，这处山峰并不高，却已然是万法楼所能允许的，最为接近万法龙楼的山峰。
山峰之巅，元独秀盘膝而坐，呼吸之间，筋骨有着莹莹光芒闪烁。
他凝神闭目。
身躯细微之处似有无穷光点闪烁，光点有明有暗，粒粒如龙环绕，纵横交织起来，又如一条神龙横卧于其身躯之中。
“老师，万法四劫心圣功修持到如今，‘苦轮’已然修行极慢，是否可以修行集、灭、道？”
元独秀心中低语。
诸王台归来的三十年后，他不再拒绝万法楼，亦或者说苗萌的一切，犹如一头贪婪的恶兽般汲取着营养。
从最初的一颗微粒到如今周身浩如烟海的‘微粒’，他不知吞服了几多天材地宝，甚至在‘老师’的指点之下，汲取着五金之精，法宝之力。
时至如今，他的体魄已然强横到了一个不可思议的地步。
“苦、集、灭、道四法，并无高下之分，进境缓慢只是你自己认为，实则，你的进步已然超出我的预料了”
穆龙城淡淡回应。
虽然元独秀将万法四劫心圣功炼成这般模样极有可能与安奇生有关，可他也别无选择。
更重要的是，相比于个人荣辱，他更在意自己的法，是否可行。
三十年中，他近乎毫无保留的指点着元独秀，也借助元独秀，尽窥了万法楼无数万年来积累的功法道藏。
进一步的完善了万法四劫心圣功。
而元独秀此人，虽然悟性天资一般，但气运却极为鼎盛，甚至进境越来越快，让他都有些惊讶。
似乎他能够汲取他人的气数。
“是吗？”
元独秀心中沉凝，没有喜悦，因为相比于小弟，自己的进步还远远不够。
小弟用了三年半的时间，已然成为东洲当世第一人。
如今三十年过去，他又该修持到怎样的一种恐怖境界？
他都无法预料。
也无人可以预料。
“如今的你已然可同修苦、集、灭、道，可哪怕如此，你也不会再有之前那般进境了，除非，借助外力”
穆龙城幽幽说着。
万法四劫心圣功的修持在于掌控诸多微粒，第一步就是汲取天地精气化生自身‘微粒’。
将原本并无神意的‘微粒’统统转换，之后无边大力自然生出。
第二步，自然就是聚散如意，大小随心，以‘微粒’演练万般变化，汲取诸神体，圣体，魔，妖，佛体的长处，铸就自身之体。
理论上这四步自然是可以并行的，但修行哪里有这般容易？
元独秀背靠万法楼，三十年修到如今的地步，却已然是极限，他的体魄，心性若无蜕变，就不可能再有之前的修行进度。
这一点，元独秀自己也很清楚。
“老师说的，是万法龙楼吧？”
元独秀心中雪亮。
早在三十年前，他就猜测到了这家这位神秘老师似乎对于万法龙楼有着莫大的兴趣，甚至挑选苗萌为道侣，只怕也是为了这一点。
因为万法龙楼只有掌教可进。
哪怕再有数日就能继位掌教的苗萌，如今也不能够进入，万法楼的护道长老不会允许。
“不错！你那道侣若执掌万法龙楼，那么，你就有了接近万法龙楼的机会，以至尊之气息洗涤心神，感悟其中至尊战法”
透过元独秀的手掌，穆龙城似能感觉到那一道矗地通天，煌煌不可直视的恢弘钟楼：
“直至，征服它，掌控它！”
今天虽然两更，但两更八千字呢。大家晚安，早点睡吧。

664.第633章 谁人拔得头筹？
掌控万法龙楼
元独秀深深的吸了一口气，睁开眼。
万法龙楼仍旧矗立于万法楼的正中，苍凉古老而又恢弘肃穆，此时那盘旋其上的神龙似如有生命一般轻微起伏着。
丝丝缕缕的气息垂流间，就震慑了万法楼山门内外的诸多修士。
万法楼虽然至今都不能彻底掌控万法龙楼，但也有着特殊的法子可以沟通，在这一片山脉之中，除非真正踏入绝巅的封王强者。
否则，敢有异动都要被彻底镇压。
古往今来打这至宝主意的可不在少数，只是，包括曾经的几尊封王强者，无一例外的被反噬震杀。
以他如今的修为，怎么看都是不可能的事情。
“有志者事竟成。”
穆龙城声音平和：“其他人不行，你未必就不可以。纵然至尊至宝，也不过是一件兵器，是兵器，就有着被人掌控的可能。”
他，似乎极有信心。
“三十多年来万法楼待我不薄，如今我修为有成，天下都可去得，何必贪心于他人的镇教至宝？”
元独秀说出自己的心思。
万法龙楼对于任何修士都有着莫大的吸引力，可有些事，他是不愿意去做的。
“他人？什么是他人？这万法龙楼是那万法天尊传承之物，其流传是为了在寻有缘人，而非是摆放在山中观赏！
此宝，本也不是万法楼之物。”
穆龙城自然知晓元独秀的犹豫，话锋一转：“你可还记得三十年前的那一场引起天下震动的‘劫数’？”
“那一场劫数？与万法龙楼有什么关系？”
元独秀有些发怔。
这似乎是全然无关的两件事，万法龙楼并未真个复苏过，怎么会引来整个东洲的洞天修士的劫数？
“最为细微的‘微粒’组成了人体，也组成了草木，鸟兽，泥土沙石而一切的一切，由小到大，整个宏观的存在，就是‘天地’本身”
穆龙城幽幽说着。
离开萨五陵之后，他在那一方‘轮回福地’之中呆了很漫长的一段岁月。
是在消化在萨五陵那方世界的所得，也是在推演自身法门。
他身兼玄星内外拳法大成，还有着那名为久浮界的体系，萨五陵所处那方世界的精华修法，还有安奇生的那门‘太极感应篇’。
终成万法四劫心圣功，以此功法观世界，他所能看到的，比此时的元独秀还要多得多。
比如，三十年中，天地的细微变化。
听着穆龙城的诉说，元独秀心中泛起涟漪，类似的话他也已经听说过，只是相比起外人，他自然更相信这位‘老师’。
“劫数之本质，是天地宇宙的运作，天地最为微不足道的一个颤动，对于天地之中的众生来说，也必将是个巨大的灾难。”
穆龙城若有所指：
“若天地真有变化，东洲首当其中”
元独秀心中一凝。
还想说什么，穆龙城已然不再开口了，他从来只提醒，真正做出决定的，还是元独秀自己。
呼~
元独秀睁眼未久，一道倩影破空而来，落于山顶，微微躬身：“元公子，祖师沐浴完毕，要见你。”
“知道了。”
元独秀收敛心念，起身一个跨步，自此处山巅消失。
再出现，却已然来到苗山之巅，那一处云雾紫霞缭绕的‘练气台’前。
一袭红衣的苗萌负手而立，背对元独秀远眺星空，光影与雾气更迭，显得她的面色有些明灭不定。
“你找我有何要事？”
元独秀神情平静，不卑不亢。
事实上，自从三十年前那一次洞天之劫两人‘阴阳调和’之后，关系已然有了缓和，但也仅仅是有些缓和。
寻常时候两人见面极少。
苗萌养好洞天之伤后，更是已经许久不曾见面了。
“没有事，便不能寻你来吗？”
苗萌转过身来，带着一丝好奇，惊叹：“单论体魄，大日圣体只怕是东洲第一了，便是那蓝水仙凝练的东荒神体也不如你了。”
两人虽然不是朝夕相处，但对于彼此自然也极为熟悉。
她自然能够感觉到元独秀的惊人进境。
元独秀微微沉默，随即抬抬手：“还未恭喜你成就粉碎真空，成为万法楼掌教。”
或许是相处的久了，也或许是太阴月桂与大日真形的天然吸引，他对于苗萌的态度有了他自己都不愿意承认的变化。
“前者我受了，后者”
苗萌微微摇头，神色淡然：
“这掌教之位，我本也不怎么稀罕，万法龙楼与我无缘，便是继任掌教，也不过是劳心劳力而无其他什么好处。”
“那你为何答应？”
元独秀自然不会以为苗萌是胡言乱语，却也有些好奇。
苗萌是真正的求道者，对于权势并无什么兴趣，她的地位已然足够高，更进一步，也没有什么意义。
若为了万法龙楼还说得过去，不为万法龙楼，就有些古怪了。
“人才凋零，若万法楼天骄辈出，又何须我出头？”
苗萌随意回了一句，看着元独秀的眸子平静如水：
“我们，也是时候分别了。”      她的声音不高不低，更没有什么情绪波动，似只是漫不经心的一句话。
“嗯？”
元独秀眸光深处不易察觉的一闪。
苗萌已走上前来，她的身材自然没有元独秀来的高大，却也极高，手掌轻抬已然触碰到元独秀的下巴。
“你！”
元独秀身子一抖，却只觉一股强绝压迫自四面八方而来，好似千山万水同时压在身上，让他动弹不得。
苗萌轻轻挑动元独秀的下巴，这是两人少有的亲近：
“缘起缘灭终有尽，这些年算是我占了你的便宜，我不是无情无义之人，临别之前，我可以答应你一个要求。”
砰~
气浪鼓荡，血气翻滚。
元独秀硬生生挣脱了束缚，后退一步，神色很不好看，却还是按耐下去，开口问道：
“是护道长老？守塔长老？还是竹功等太上长老？”
苗萌是万法楼千年中最出彩的弟子，但万法楼中比她修为更高的老古董也是有的，三十年前因为自己。
苗萌险些和那几人大打出手，若非是她执掌万龙舟，只怕三十年前两人就一起被镇压了。
“都是，也都不是。那些老家伙，如今已经不再是我的掣肘了。”
苗萌撩起一缕长发，轻松随意却带着强烈的自信。
天地大变之后，归一之境难成，千年修持与三千年修持相差并不太大，她晋升之后，万法楼已然无人能够威胁她。
“因为，元阳道人。”
小弟？
元独秀心中一松，知晓症结之所在。
前人掌教执掌万法楼千年之久，如此被镇压，万法楼的人如何能不同仇敌忾，这三十年里，几代真传弟子都被他打了个遍。
自然也是与此事有关。
“离开，自然没有问题。”
元独秀神情平静，心中似无波动：“只是补偿却也不必了。”
说罢，他没有丝毫留恋，转身就要离去。
虽然这一离去，大概率没有机会接触万法龙楼，但他却不想开口，真个在分别之前还向她要求什么东西。
“观礼之后再行离去吧。”
苗萌神色终于浮现一抹复杂，人非草木，她修的也不是无情道。
三十多年的相处，便是花草也该有着几分情谊，更不必说是‘道侣’了。
元独秀脚下一顿：
“好。”
呼呼~
穹天至高的星空之中，一颗通体赤金，好似星辰般的庞然大物在太空之中急速而来。
这一颗赤金色的‘星辰’之外不显丝毫生机，如同金铁浇筑，而若有人近距离去看，就能看出。
这一颗星辰般大小的庞然大物之上，密密麻麻的刻画着数之不尽的阵纹烙印，此时，那无数阵纹都在流动着。
似乎横掠太空的同时还在虚空之中捕捉着什么气息。
“传说之中的皇极大陆”
某一刻，这一颗赤金色星辰由极速转为极静，停滞在太空之中，一道低语之声伴随着一道眸光响起。
眸光凝视，蔚为壮观。
那是一方横空不知多少亿万里的巨大，不规则大陆，在其周围，是被其巨大体量而牵引而来的万万亿星辰天体。
太空枯寂，而这大陆之外却是群星璀璨。
那无数星辰环绕之中，是一颗超越了所有星辰天体的巨大‘太阳’。
咔咔咔~
赤金色星辰剧烈抖动一瞬，其上无数阵纹登时大亮，隐隐间，似可看到一座‘钟楼’之影。
这赤金色星辰震动剧烈，前后几个刹那而已，星辰消失，取而代之的，则是一方比之那赤金色星辰小上千万倍的楼船。
楼船并不大，其上人更少。
只有两人。
一少年盘膝而坐，赤金色披风之下，是一副散发着无尽铁血杀戮之气的甲胄。
一老者着黑色长袍，须发皆白，眸光却是极为清澈，蕴含着极度危险的气息。
“此处，就是皇极大陆了。”
老者神色平静，眸光之中却皆是触动，亲眼看到传说之中的皇极大陆，他的心神也是激荡。
呼呼
披风猎猎，甲胄铮铮间少年抬眉，可见四眸流转，两黑两红：
“终归是我齐仓拔得头筹”
最近这几天状态不太好，略微有些低烧，影响了应该还有一更，大家别等，先睡吧。

665.第634章 秉承‘天意’而来
目有重瞳，其分两色。
流转之间，似无死角般映彻出那一方无垠大陆之上的无尽星辰。
皇极大陆是天地宇宙之中心。
但这一方大陆并非是天生如此，而是万族皇尊摄太空群星‘填空造陆’，久而久之，因其体量巨大，自发的吸引着太空之中无数星辰的撞击。
最终，形成这一方不规则，大的不合常理的巨大陆地。
束缚这方大陆的，是诸皇尊留下的阵法。
他看不到那诸多隐藏极深的阵法，但他曾经看到过诸阵法齐齐被撼动之后，那煊赫宇宙的光芒。
“皇极大陆”
齐仓低语着。
他的眸光深处闪过一丝复杂难明的神色，这，不是他‘第一次’回皇极大陆了。
准确的说，这是第二次了。
只是是此生的第一次罢了，这，是他的第二世。
上一世，他莫名穿越而来，降临在一颗名为‘万法’的生命星辰之上，天生重瞳，血脉强横。
少年之时就已声名鹊起，横扫‘万法星’当代天骄，登顶第一。
无数万法星的高手预言他必然会封王，甚至走的更远。
可惜前一世的他，并未在天地大变的征兆出现之时动身回皇极大陆，最终错失了先机。
在未来那诸王并存，前所未有的璀璨大世之中，失了先手，想要追赶，谈何容易？
天地的大变，并不只是灵机的多寡，而是残缺的法则变得完整。
一步落后，几乎步步落后。
因为这一方大世之中，能够崭露头角的，没有哪怕一个弱者。
最终，在一处险地，他败亡于一片黑暗枯寂的太空之中。
此时再度看向皇极大陆，齐仓的心中泛起涟漪。
未来，是比之中古乃至于古往今来任何一个时期都要璀璨的时代，也是最为恐怖的一个时代。
真正的天骄如雨，豪雄遍地。
古今诸多皇与尊的传人出世，一个个拥有着盖世资质的天骄们，在世人的仰望之中，追逐着那一条注定无比血腥的‘至尊之路’。
人族的东荒神体，大日圣体，太阴之体，霸皇体，猪龙体接连出世，而相对的，则是万族之中也有着无上天骄出世。
妖、龙、凤、战王、穷奇，等等大小族群，也都诞生了才情绝世之辈。
无数人猜测着，这大世之中，将会诞生古今三万年唯一的一尊‘仙’！
可惜，前一世的他并未走到最后，就失落在一片黑暗的风暴之中。
这一次，不会了。
“公子，您又失神了。”
齐仓心中泛着涟漪之时，那老者微微摇头，开声点醒：
“前方就是皇极大陆，相传皇极大陆之外有着天地大阵，任何物体进入其中都有危险，不能大意。”
齐仓回过神来，点点头：“燕老不必担忧，进出阵法我了若指掌。”
前世的他不止一次的横跨太空，自然不会有什么困惑。
嗡！
齐仓心念一动间。
停滞太空的赤金色楼船就发出一声轻鸣，继而化作一道流光，沿着诸星辰天体的运动轨迹之中穿插进去。
皇极大陆的体量无比巨大，对于太空之中的一切星辰，陨石都有着莫大的牵引之力。
任何靠近的星辰天体，都将会陷入这个轨迹。
寻常洞天大能都不能摆脱，粉碎真空强者若一个不留神都会被重创。
但这对于齐仓来说，自然不是什么秘密。
“这”
看着四周电闪而过的无数星辰天体，黑袍老者心头微微一震，对齐仓的熟络有着震惊。
前后似乎不过一日夜，楼船就已然穿过了笼罩太空不知多么遥远，多么危险的星辰环绕带。
“诸多大势力捉星拿月，搬运着佛土，带着信众传承星辰，想要到来估计还要许久，您似乎不必操之过急”
黑袍老者有些心惊。
“操之过急？不，我已经慢了”
齐仓盘膝静坐，眸光两色交织，泛着一抹波动：“若能早来四十年”
他的心中泛起一丝阴影。
未来八千年，皇极九州天骄并起，豪雄争锋，万族高手层出不穷，诸族都有经世之才现世。
可直至他‘回来’之前。
却有着一人，已然走在了所有人的前头，是无可争议，被无数人认为必然能够证道称尊，甚至成仙的存在。
那人之崛起，似乎就在三十多年前！
相传那位，在一处前人遗留的破损洞天之中，得到了惊天动地的传承，让其在短短时间已然横空出世。
在天地大变之前，已然成为了诸多天骄可望不可即的存在。
甚至于，他还挖出了中古之后最为强大的‘圣灵’！
“怎么说？”
黑袍老者眉头微皱，此次横跨星空来皇极大陆他就发现了自家这位公子有了莫大的变化。
似乎跟变了一个人一样。
“没什么。”
齐仓微微摇头，这些话，他自然不会说给任何人。
想起那位，他心中就有些摇动。
回想起前世一人横压天地，任由无数天骄争锋，一人独行于前的画面，他心中就生出万分紧迫之感，
值此大世，每一分每一秒都是必须要争的。      呼~
下一瞬，赤金楼船已然划破星空，没入了皇极大陆的天空之中。
天空浩瀚似无边际，无尽的罡风吹拂天火，无边的云霞不住的翻滚着，这是天穹至高处。
以此俯瞰，天地之间的一切都变得无比的渺小。
“天地，似乎的确有着不同”
黑袍老者感受着这片虚空，喃喃自语。
身处水中，哪怕水流有着变化也很难感受的到，但身在陆地，猛然入水，就能够感受到巨大的不同。
皇极大陆的灵机似乎不如诸多生命星辰，但却隐隐有着巨大的变化即将发生。
“没有那般快。”
齐仓说了一声，心中似乎早已有了主意，只是扫过附近虚空一眼，就拨转船头，向东而去。
“公子，您第一步要去哪里？”
黑袍老者收敛心神，沉声问道。
“万法星源自万法天尊，我等此次归来，自然是要认祖归宗！”
齐仓神色不变，只是眸光有些变化。
他之所以放弃了万法星，选择轻身前来，自然是为了即将发生的一件大事。
呼~
楼船鼓荡间划破虚空，瞬息万里又千里，直奔，东洲万法群山的万法楼而去。
似乎真的要去‘认祖归宗’。
呼~
温润的风吹过院落，院中老树随之舒展枝叶，郁郁葱葱，任谁也看不出这老树数十年前就已枯死。
树冠之上，一只高高昂着脖子的金黄色小鸟在树叶之上蹦蹦跳跳，似乎在为自己铺巢穴。
树干之下，身材魁梧的朱大海靠着树干打瞌睡，其身材越发魁梧，半坐着，竟都比这大树树干还高一些。
密密的树叶遮住他的头脸脖颈，只有若有若无的鼾声。
院落之中，十四皇女轻抚古琴，琴声婉转，有着洗涤人心，驱散疲惫的力量。
“十四这琴，却是弹的越来越好了。”
容颜不改，鬓角泛白的天寿帝又一次弃子认负，心情却是颇好。
“还是璇玑仙子指点的好。”
最后一个音节飘散空中，十四皇女手按琴弦，面上带着笑意：
“四哥，静心咒若能演化入琴声之中，你可还要谢过璇玑仙子。”
啪嗒~
璇玑丢下棋子，闻言微微摇头：“互惠而已，你们不也带来了皇室藏书给我吗？”
三十年对于修士来说算不得什么，但对于一位‘囚徒’来说，就稍显漫长了。
有着人解闷，她自然也不在意教一下微不足道的东西出去。
“却也还是要多谢才是。”
天寿帝笑了笑，道谢一声。
宗门圣地对于神通法术的研究不是天鼎国可比，璇玑指点的一些东西对于修士来说不值一提，对于如今的天鼎国来说，用处却是颇大。
“随你吧。”
璇玑摇摇头，不再多言。
这三十年里，天鼎帝积累了千余年的底蕴近出，在有着安奇生的震慑之下，似乎在第三个年头就将诸宗门圣地明面上的势力驱逐出去。
甚至在扩建第十个城区，欲要建立成东洲第十五个坊市。
一晃三十年，天鼎国的势力不仅仅掌控了天鼎国，还辐射了境外十数个王朝！
而这，还是天鼎国并未向外扩展，其他王朝主动依附上来的原因。
如今东洲的平静不过是诸圣地宗门忌惮那位元阳道人，若是有朝一日发生了变故，天鼎国必然成为众矢之的。
呼呼~
几人漫不经心的谈着话。
绝大多数的注意力，却还是放在树下静坐，气息越发缥缈几乎不可察觉的白发道人身上。
此时，安奇生呼吸平缓而悠长，气息平和而沉寂，闭目凝神间，手中则是一面色泽古朴，有着岁月气息的石板。
他，在雕刻着什么，发出不间断的‘沙沙’之声。
呼！
心海扬波。
安奇生心中明镜高悬，其上同样映彻着这面孕育着石碑的圣灵。
圣灵的孕育漫长，但三十年前就已有着出世之征兆，此时，自然已经能够出世，只是被他压着罢了。
雕刻，是他在改造这石碑圣灵的手段。
同样，也在做着准备。
入梦的准备。
嗡~
随着安奇生心念一动，一道苍凉缥缈而又熟悉的叹息之声再度在他的心头响起：
路，
又尽了
大家晚安

666.第635章 遥隔时空的再度见面
叹息声悠长，似自无尽岁月长河之中传出。
随着安奇生心念一动，心海之上，那曾经刻于石碑之上的文字个个大放光明。
天地如镜，万物万灵皆在其中，过去种种，哪怕早已被无数人所淡忘，也仍然在天地之中有着痕迹。
入梦之本质，是感知，捕捉，继而透过这诸多痕迹洞彻曾经在天地之中发生的一切。
甚至，‘回到’那痕迹所在的那一片岁月之中。
某种意义上来说，是穿越时空也不差。
嗡~
心海起波，那道道光明在安奇生的感知之中无限拉长，拉伸，最为细微之处在他的感知之中无限的放大。
隐隐间，他再度感觉到了这一道文字所经历过的一切。
这一道文字在心海之中的沉浮从石碑之上剥离而下的瞬间陪同石碑所经历的千万个单调的日子
一切种种，皆在那光芒之中的闪现。
似乎，时间在他的感知之中逆流。
“源生质，质生空，空生时，时生万物时间某种程度上来说，是空间的一种变量，延伸”
安奇生心中念头一转，石碑所经历的两万多年岁月已然逆流而回。
霎时间，来到了两万年前。
看到了这道文字的痕迹之中的第一个人，那是一个道袍浆白的道人。
那道人不知从何而来，风尘仆仆，来到这处山巅。
“至尊”
那道人抚摸着石碑，面上神情变换，有着满足，有着遗憾：“天地无仙，便是连至尊这样的存在，都不得长生吗”
“此生憾，生于此等时代，此生幸，能追至尊足迹”
他的身形单薄，气息低落，似乎已经走到了生命尽头。
生命的最后，他以自身洞天纳入了这块石碑，坐化在自身的洞天之中。
“无用道人”
安奇生眸光一闪，所见一切已然有些略微失真，看不清道人的面目，却能听到道人声音之中怅然。
作为一个修士，明明知晓前路之所在，却因为天地的变故而不能够更进一步，个中滋味自然只有自己能察觉到。
这一道石碑经历的岁月很是悠久，两万多年的岁月之中，并非只有无用道人一人。
也有着其他人的痕迹。
路过的采药客，猎人，散修，还有修为不弱的修士
不过，任由岁月逆流，人影流转，安奇生的心中却没有任何波澜。
终于，他的心神一震。
好似触碰到了一层无形的壁障，并且，穿透了过去！
高山，平谷，草原，江河，花草鸟兽
如同画中的一切都变得鲜活，虚幻成为了真实。
呼呼~
微风之中，安奇生探出手掌，感受着这方天地虚空，一时间，也有些发怔。
以他如今的心境修为，自然看得出什么是虚，什么是幻，什么才是真。
这，不是真正的过去。
可似乎与真正的过去也没有什么分别。
入梦大千，大千入梦，这一道‘道一神通’的伟力即便是此时的安奇生，也心有感叹。
三星级的大千入梦不足以横跨时空，但谁又知道这项神通的上限有多高？
不由得，安奇生对于‘道一图’又多了一分敬畏。
“时空”
安奇生心中低语着，已然看到高山之下，不疾不徐走来的一人一兽。
那人着青衫，身材挺拔而修长，气息空荡若无，似乎并非真切存在，缥缈已极，而其却又真实存在。
在其身后，亦步亦趋的跟着一头毛发黑白交织，看上去憨态可掬的小白罴。
“果然是你”
安奇生立于山巅，看着踱步上山的青衫儒雅中年人，心中泛起一丝涟漪。
恍惚之间，似又看到了曾经久浮界那位盖世魔尊。
看到他山巅一坐四十年，只叹人间寂寞。
看到他大漠黄沙之中，举杯指点江山，长叹皆不如我的霸道。
看到他燃烧一切，追寻心中所求迸发的璀璨光华
而在安奇生垂眸之刹那，那青衫人也几乎是同时抬面，那一双淡若云烟般的眸子之中映彻出山巅景色，穹天云流。
似乎空空荡荡，却又好似什么都看到了。
“至尊，您在看什么？”憨态可掬的小白罴好奇抬头，看着空荡荡的山巅，挠挠头有些好奇。
“世间之事真是无比之奇妙，看不清，理不清”
儒雅中年人负手而长叹，语气中带着一丝不加掩饰的怅然：“你不在过去，而是在未来”
“谁？是您一直在寻找的人吗？”
小白罴瞪大了眼，可怎么看，都没有发现有什么东西。
对于至尊口中的过去，未来，更是难以理解。
难道至尊一直在寻找的那人，竟然从未来回到现在？
“时间无尽永前，空间无界永在，你在未来也不是多么难以理解的事情”
儒雅中年人自语一句，已然来到了山巅。
相隔十丈，再见庞万阳，后者却已然是威临天地的一代至尊，更被称之为十大大天尊。
“庞万阳。”
安奇生心中有着触动。
可界界不同，他能够清晰的感知到，自己不是真正踏足过去，庞万阳也不是接触到自己。
两人看似相隔十丈而已，实则之间有着三万载岁月时空，想要跨前一步都需要难以想象的巨大代价。
入梦可见过去，庞万阳的神意可流传数万载，可却仍然不能够抹平岁月的鸿沟。
呼呼~
儒雅中年人负手而立青衫随风而动，他的眸光之中蕴含岁月沧桑，似乎听到了安奇生的话：
“道兄，前次一别，却是过去三万载了”
诸界时间流速有着不同，对于安奇生来说，似乎不过数百上千年，对于他来说，却已然是三万载了。
一叹之后，庞万阳又笑了：
“只是如今，你却是打不过我了。”
安奇生不由一笑。
胜负心，他并不是如何重，庞万阳也未必还在意曾经发生的一切，但这一句话中，两人却似乎都在回忆过去。
久浮界大漠黄沙战，一战两者尽得彼此之传承，是最为彻底的论道。
同样，两人对于彼此的了解，也是极深。
只是比起曾经，此时的庞万阳，却还是有着变化，是由极端的霸道，变得温润一些，哪怕只是看起来。
“至尊，您在和谁说话？”      小白罴好奇的抱着他的腿，探头探脑的想要看什么，它的血脉强大，有着至尊指点实力也不弱。
但无论它怎么凝神去看，都感受不到除却空气，元气，灵机之外的任何东西。
“和一个朋友。”
儒雅中年人摸摸小白罴的毛发：“去，找一块石碑来，不要多大，要结实些。”
“哦。”
小白罴挠挠头，一个转身消失在山巅。
“天地不通，所能容纳，所能允许也不同，我能感觉到你的存在，可惜，终究不能面对面交流，论道，饮酒”
儒雅中年人席地而坐，一如常人没有丝毫的神通显化，青衫之上都染上泥土杂草之色。
返璞归真。
相隔十丈，安奇生也盘膝而坐，神色平静中带着探究。
庞万阳此时所说之一切，都仍然是那一道文字之中所蕴含的奥秘，只不过，除非安奇生能够感知到，否则，那也就只是一道叹息。
安奇生很清楚，若无入梦之能，此时的自己，神意也无法洞彻庞万阳留在数万年前的这些话。
只是，是什么能够让立身绝巅，一世无敌的庞万阳都如此之忌惮？
“漠海一战，得你太极精义破天门一线，我收获良多，方知天门难开与此‘仙界’也有着关系
若无我破天门，后来之燕狂徒，则必然要死在天门之后”
儒雅中年人带着回忆，不缓不慢的诉说着。
从他入天门，到怀抱日月精义降生，被宗门收入门下
以及被他轻描淡写略过，却仍然可以听出来的，他对自己的寻找。
“原来如此。”
庞万阳的话，也解开了安奇生心中的一个疑惑。
他曾经推算过‘孙恩’的命运轨迹，孙恩，才应当是没有他干涉之下第一个破碎虚空，飞升者。
而他，本该陨落在天门之后。
他本以为是天门之后有敌，却原来与万阳界的天变有关？
若如此，曾经记载之中那些以天人神兵破碎虚空的兵主，岂非
“对于此界生灵而言，天地大变，法则大道似有残缺，断代，极为不适合修行，可对于我与后来的燕狂徒来说。
这方世界，是真正的‘仙界’。”
儒雅中年人说到此处，再度凝望安奇生所在，神色平静：
“路上虽有波折，可也还是让我走到了此世的尽头”
他神色平淡，说的轻描淡写，似乎自己的成就并不值得夸耀，而是自然而然。
而事实上对于他来说，的确如此。
入天门之前他已然寻到自身道基，更得了安奇生太极奥妙，于天门踏出，转生之时已然同时修成太阴无极，太阳无极。
降生之时，就觉醒了此世身躯的强大血脉。
天生宿慧，更有着神体血脉之中先贤留下之传承，相比之同代，优势大了何止千百倍？
起点，已然超过了天下九成九的人的终点。
其所能达到的高度，自然只会更高。
“尽头。”
听着庞万阳的诉说，安奇生神色微妙。
庞万阳一路走来自然不会如他所说的那般轻易，不过，让如他这般人露怯自然也是不可能的事情。
但谁也不能不承认，他真正的将此界道路走到了尽头。
“古今以来，走到这一步的不止是我一人，可惜”
这一句话说出，儒雅中年人那一双淡若云烟的眉毛之下，那一双幽深的眸子泛起了涟漪：
“他们都死了”
“都死了？”
安奇生心头一震。
古今三千万年有着几多皇与尊，单单东洲已然超过三十人！
每一位走到巅峰，尽头的皇，尊，都必然是古今绝巅，这样的人物，惊才绝艳自不必说。
若说他们都不想着长生，却是绝无可能！
可庞万阳的话里，似乎他们真的死了
可他们肉身不漏，金身不朽，元神强大这一切长生，乃至于部分不死的条件！
“人存天地间，灰尘而已，纵至尊数万载光芒，岁月长河，也不过弹指就逝的流星而已！
古今求长生者众，也不乏有人真个‘逆天’功成，再活一世者，可这，并非是长生，终归会毁灭”
儒雅中年人眸光幽沉：
“泥土沙石存世亿万载，太空亘古不变，万灵却终归要归于寂灭，我不甘，曾经诸多道友也不会甘心
这些年，我走遍天下九州，踏足太空，见过一位位道友留下的神兵与传承，探寻着其中奥秘，终有所得”
呼~
这一方虚空天地似乎起风了，隐隐之间，天空，大地，草木乃至于一切在安奇生的眸光之中都变得扭曲，失真。
又如一副高清的图片突然变成了绘画入门者随手泼墨的抽象画。
无比轻易的，就将安奇生剥离出去！
呼呼~
狂风之中，青衫飞舞，庞万阳似对一切都不奇怪，只是深深的凝视着安奇生之所在。
“我这一生，从不欠人半分”
他微微自语间，一指点在小白罴取来的石板之上。
嗡~
一声嗡鸣激荡间，一股无比巨大的排斥力从不知何处汹涌而来。
将安奇生硬生生的推了出去。
似无可抵挡！
安奇生也根本不去抵挡，所有的神意都凝聚在庞万阳的指尖。
沙沙~
细微而轻缓的刻字声中。
安奇生轰然之间，被一股磅礴大力硬生生排斥出了入梦！
最后一个刹那，他听到了庞万阳吐出的字眼：
熵？
殇？
还是，伤？！
嗯，小四千字。继续码字，打了一天点滴，好多了。

667.第636章 宇宙置换为哪般
是熵增？
安奇生心中震动一刹，随即平静下来。
虽很容易便联想到了这个词，但转念就将其否决了。
熵，是一个用来衡量系统混乱程度的概念。
玄星之上有着万物以负熵为生的说法。
意指，一个封闭无有外力介入的环境之中，只会越来越混乱。
比如人，在不汲取外界能量的情况之下，器官，细胞的有序将会变成无序，继而，人体也就消亡了。
人如是，万物亦如是。
宇宙终将热寂，万物皆灭。
没有什么是永恒。
用万阳界的话来说，则是万物运行终将引来劫数，劫数之下无人能逃。
可姑且不说两方不同的世界是否会有同样的理论，有同样的字眼代表，这本身就是最大的不合理。
谁能在万界诸天之中将彻底占据某个概念？
但哪怕否决了这个念头，这个念头却还是在他的心中不是的闪过。
因为这个概念，无比契合于他所发现的‘宇宙置换’。
封闭的宇宙将会迎来热寂，频繁的宇宙置换，是否是宇宙的‘自救’？
“前路多艰”
千般思量在心头不住闪烁，安奇生不由的喟叹一声。
若宇宙的‘自救’与万灵有着冲突，那么，未来将会发生的，将会比他想象的还要恐怖。
万阳界如此，玄星，是否会例外？
“先生？”
天寿帝等人第一时间就感觉到了安奇生的变化，只觉心头一片压抑，好似坍塌一般。
心中不由一震。
“他的情绪”
璇玑深吸一口气，却无法摆脱心头的压抑，难受的几乎想要吐血狂啸。
她知道，这是安奇生的情绪影响到了自己。
无形的情绪竟已穿透了自己的防御，影响到了自己，这还只是压抑，若是杀意的话
“无事。”
情绪的波动只是刹那，安奇生抬眉刹那，已经风平浪静。
三十年静修，他的神意越发强横。
一丝一缕的情绪就能引发天地变换，怒而天地变，喜则海波平。
若他不加控制以控制，之前情绪的外泄，足以让整座天骄城亿万人全都发狂咆哮，咳血而死。
神魂比之血气的杀伤更为恐怖。
“您无事就好。”
十四皇女按着胸口，有些惊魂未定。
在场众人之中以她的修为最浅，之前那一刹那，她只觉自己已经死了，饶是她修养不错，此时脸色也有些发白。
心中也越发震撼。
天下功法神通，以神魂最为杀人于无形，可哪怕是神魂修持之法，也没可能单凭情绪就能影响所有人。
除非两者之间的差距大到了一个不可弥补的地步。
“今日心绪有所波动，诸位请回吧。”
安奇生静坐不起，下了逐客令，此时，他也没有心思与几人说什么了。
“如此，过几日再来叨扰先生。”
天寿帝自无不可，一抬手，施施然退走。
十四皇女虽然还想说什么，却也只能摇头离去，璇玑看了一眼安奇生，默默的退出院子，去往医馆。
有着三十多年历史的医馆，在凡人之中已算得上悠久，加之手段高妙，自然人很多。
三十年里，都是她坐镇医馆。
沙沙~
树叶晃动，朱大海探出斗大脑袋，呆呆的看着安奇生。
朱大海血脉强大，只是悟性很差，但这对于安奇生来说自然不算什么。
心思单纯者，学习繁复的神通法门自然很难，但学简单的东西，却越发强大。
三十年不长不短，却已然足够安奇生将其调教出来了。
“你代我去万法楼一遭。”
安奇生随手一点，虚空之中一道剑形光影没入了朱大海的身躯之中。
“为什么？”
朱大海回过神来，比起三十年前的他灵性了很多。
他可是知道，万法楼的前任掌教此时还被镇压着呢。
“这是万法楼的问天剑，你送去，权当贺礼了。”
安奇生看了他一眼。
万法楼的掌教继位大典自然不会邀请他，可不邀请他，并不代表他不知道。
后者一颤，随即站起身来，头颅与房顶一般高低：
“是！”
瓮声瓮气的回答了一声。
朱大海蹲下身子，一臂高举，血气一个闪烁，便在一道惊天龙吟之声中消失在长空之中。
叽叽~
树冠之上，小鸡崽也似的金翅大鹏有些焦急的叫了两声，它的窝，被朱大海顶着走了。
一阵跳脚之后，突然也化作一道金光消失在长空之中。
“庞兄，你看到了什么，才会让你如此的大费周章留下这些谜题给我”
安奇生手抚石碑，其中圣灵仍在低声呜咽着，而石碑之上，却有着一道不同于任何一种文字的符号留在其上。
这，却是他在听到庞万阳最后一个字之时，不自觉留下的印记。
庞万阳的道基在久浮界就已然铸就，一路走来，任由他有过怎样的奇遇，历练都很难改变。
心变可活，道变则死。      他的本性或有变化，从汹涌的火山变成看起来更为和煦的‘大日’，可这改变不了其本性刚强霸道。
能让他如此郑重其事的东西，安奇生自然不能不提个小心。
此时低首看去。
那符号似乎不是虚指某一个字，而好似是蕴含着无数的奥秘。
包罗万象。
可细看，却又似乎真的只是一个字。
呼~
安奇生垂眸刹那，石碑之上的字瞬间消失。
咔嚓~
伴随着的，是整片石碑的土崩瓦解，化作齑粉。
取而代之的，是一个双臂环抱，如同婴儿般的小小玉质石人。
没有异象纷呈，没有天花乱坠，没有神光普照天地变色。
无声无息间，圣灵出世了。
“呜呜~”
小小石人伸出白玉般的手掌抱住安奇生的手指，呜呜哇哇的说着什么。
“圣灵一族虽是汲取天地灵机所化，却到底是沾染至尊气息所生，便叫你做，庞。”
安奇生一指翻转，轻轻点在这小家伙的眉心。
留下一个朱砂般的手指印。
圣灵生而通神，几乎没有低于洞天修为的，这头圣灵有着庞万阳的气息沾染，又有他数十年的打磨。
潜力之高，还要在已然将猪龙血脉全部打开的朱大海之上。
不过，圣灵的寿元悠长是诸族之冠，成长也最是缓慢，也同样需要催生。
嗡~
安奇生一指点下。
那圣灵通体迸发金光，嗡嗡鸣动似龙吟虎啸。
呼~
恢弘的白玉广场黯淡枯寂，唯有那一扇光门提供的点点亮度。
白玉广场某处，晏长沙盘膝而坐，正在消化所得。
无限洞天发生的剧变，似乎并未影响到他。
只是无法进入那方‘王权梦境’了。
不过他也并不太在意，只是静静的感悟所得，一点一滴的吸收成自己的东西。
“嗯？！”
就在安奇生一指点下的刹那，晏长沙心头突然一阵悸动，来不及睁眼，就只觉一阵无穷大力自那一扇光门迸发而出。
如同一张大口将他吞入其中。
轰！
如同一枚炮弹在染坊之中炸开，五颜六色的光影瞬间淹没了晏长沙的心灵。
那是无穷繁复的画面，有的残缺，有的完整。
每一个刹那都似有千万道流转而过，硬生生的填进他的脑海，以晏长沙的心境，都不由的发出了一声闷哼。
“呃”
一声闷哼，再睁开眼，晏长沙愣住了。
不是因为面前这个如同巨人般的手掌，也不是因为天地的变换，而是力量！
山呼海啸一般的强大力量！
这一股突如其来的力量是如此之强大，以他的心境竟然一时都没有把持住，几乎被冲垮了心境！
但转瞬，那一根点在自己眉心的手指之上扩散出一道无形涟漪，将沸腾好似千百座火山同时喷薄的力量镇压下去。
“你是”
晏长沙心头激荡，仰头看着那无比陌生的白发道人，脑海之中浮现的，却是另外一张面孔。
安奇生！
晏长沙死死闭上口，将几乎吐出来的名字咽了下去。
“这具圣灵之躯，你可掌控，却不能磨灭其本身灵性。”
安奇生淡淡的看了一眼这位曾经玄星乞道会的三领袖。
有过穆龙城的几次尝试，他已然掌握了如何让‘无限洞天’之中的人出现在其他世界的法门。
而比之穆龙城，晏长沙自然是更适合的人选。
晏长沙没有说话。
他此时还有些乱，脑海之中万千画面流转，处境不知，安奇生的目的不知，他自然不知该说些什么。
呼~
安奇生也没有多言其他，一拂袖，将晏长沙收入了洞天之中。
这圣灵的打磨，还未真个功成。
当~
当~~
晨辉破晓，夜幕被初升的大日驱散之同时，万法楼群山之中，再度响起了晨钟的宏大音波。
钟声浩荡，传荡不知几千几万里，伴随着钟声的，是被晨钟接引而来，如天河般垂流而下的大日紫气。
紫气蒸腾，云霞翻滚。
十数万里山川一时如同仙境一般，无数鸟兽在紫气缭绕的山林之中雀跃跳动。
呼呼~
万法楼山门之中，数十万内外门弟子齐齐立于万法龙楼之前，沐浴在紫气之中，神色肃穆，气势沉凝。
一袭红衣立于长空云海之上，衣袖如匹练，一次次的敲响晨钟。
大家晚安哈新的一个月，有月票的丢一点哈，狗子拜谢，会尽快恢复更新。

668.说明一下
说明一下
刚挂完点滴回来，路上有书亦跑来私聊，问我本章说门槛。
设置成一点粉丝值发言了，粉丝值，投个票就有了，不算太过分吧。
狗子都两百万字了，一点粉丝值，就算是花钱也就一分哈。
吃饭中，之后码字。
新的一月求保底月票啊，尽快恢复更新。

669.第637章 万法！万龙！
红衣当空，长袖撞钟。
低沉而又悠长的钟声回荡在群山之上，天地之间，一切有形无形的生灵物体全都在颤动着。
于人来说如同伐毛洗髓，于物来说则是磨砺捶打。
“好一口晨钟！”
观礼台之上，楚云阳沐浴在紫气之中，身心有股自发的愉悦。
大日紫气是天地间少有对任何境界的修士来说都有极大用处的灵机。
但能接引大日紫气的灵宝却不多。
而事实上，这一口晨钟某种意义上可以看做是万法楼的掌教传承之物，唯掌教可扣动晨钟。
晨钟敲响，就是新任掌教的继位仪式开始。
“听闻当年的万法楼祖师侥天之幸，自一片废墟之中见到了万法龙楼，就是以这一口晨钟牵引万法龙楼，不知是真是假。”
赵真的注意力，却落在万法龙楼之前的那一袭红衣之上。
红衣飒飒，迎风敲钟。
钟声响彻八十一，不曾停顿，则真正继位掌教，钟声停顿，则前功尽弃。
这是万法楼的先辈传承下来的规矩。
晨钟响足九九之数前，任何万法门的弟子都有着出手质疑的机会，哪怕不是对手，只要能打断连响的钟声，就可以让仪式终结。
没有压服一门之实力手段，自然不能登上掌教之位。
“是真是假都与我等无关，万法楼这么多代传承下来都没有人真正得到万法龙楼的承认，显然万法龙楼的灵性并未消磨。”
楚云阳眼界自然极高，知道的东西也是极多，懒洋洋的伸了一个拦腰：
“反倒是这东洲诸圣地宗门，莫非是被吓破了胆吗，这样的事情，竟也没有来几个真正意义上的高手”
说话间，他随意的瞥了一眼不远处的一座座观礼台。
这样的大事，东洲的诸多大小宗门乃至于圣地自然也是都有人来的，只是能入他眼的却没有一个。
虽然其中不乏一些凝练了洞天的长老。
可真正意义上的‘天骄’却是一个都无，一群岁月资源堆砌上去的洞天，自然不入他的眼。
除了也在冷冷注视他的‘镇东军’冠军侯屈云。
这个霸皇拳的传承者，其天资悟性，实力气魄都是天下顶尖，有着与自己一较高低的资格。
赵真也有些可惜。
不过他初来乍到，也不清楚东洲如今是怎样的一个局面。
情报之中说东洲诸宗门圣地于那一场异变的征兆之后近乎封山，他还有些不信，此时却不得不信了。
这东洲的修士，未免胆量太小
当~
晨钟震动，音波浩荡，紫气缭绕群山，美轮美奂。
万法楼外的虚空之中，齐仓盘坐云头，远眺群山紫意，重瞳之中泛着幽幽之光。
未来八千年，万法楼如日中天，一代雄主苗萌以一手‘太阴万凰拳’横行天下，天资才情绝世。
可万法楼真正被无数人敬畏的，则是如今声名不显，在不久的未来，却迸发出绝世光彩的那位！
万法四劫心圣法，大日万龙拳，大日圣体，万法神体
无数光环荣耀加身，名列‘通天塔’前十！
传说之中，最不能与之为敌的盖世天骄。
元独秀！
“这便是宗门传说之中的晨钟吗？听这钟声绵延不绝，似乎是掌教更迭？”
黑袍老者立身于侧，听着这一声比一声更响的钟声，眸光闪烁着。
万法星的先祖来自于皇极大陆的东洲，是万法楼的一代绝世天骄，因不甘受限于天地，遁入虚空之中以求突破。
最终坐化于万法星之上，留下了万法星之上的传承。
自然，他对于万法楼的了解也很多。
“不错，是掌教更迭。”
齐仓微微点头，神色微妙。
曾经听闻过而不曾见到的事情真正出现在眼前，这是一种极为微妙的感觉，似乎自己的一举一动，都能改变原本的历史。
古今三千万年来的皇与尊，纵然有着传言能够窥视过去，眺望未来，可却也不曾听说过那位天尊圣皇能够改易过去。
哪怕是人族之中声名最盛的九大圣皇，十大天尊，十二至尊。
也不曾有过类似的传说流传下来。
这是何等奇遇，何等造化？
“公子匆匆前来，就是为了争夺掌教之位吗？”
黑袍老者眼前一亮，他们于万法楼同根同源，自然也是有资格争夺万法楼的掌教之位。
“万法楼的掌教之位固然珍惜，却也不值得我奔波三十年，历经如此之多的艰难险阻而来”
齐仓微微摇头。
万法楼的掌教固然尊贵，有着接触万法龙楼的资格，可却不是他急切前来的原因。
他此来想要得到的，远远比万法楼的掌教更为珍贵的多。
“公子不信我？”
齐仓闭口不言，老者却是长长一叹：“老夫幼年便将命许给了齐家，纵万死也不会做损害公子的利益的事情”
老者心中有着黯然。
三十年里，他看到了齐仓的巨大变化，却也看出来齐仓心中有着巨大的隐秘。
无形之中割裂了与其他人的关系。
“燕老信我便好，其余的事情，时机恰当之时我会告诉你。”      齐仓郑重回应。
天下间他能信的人只有这老者一人，可有些事情，是不能够诉之于口的，老者不懂，他自然是懂得。
非是不信，而是不能说出口。
哪怕有着神魂秘宝镇压气运，他连心中联想都要小心翼翼。
“我自然是信公子的。”
老者神情舒缓。
“燕老收敛气息，真正的好戏，要开始了”
齐仓深吸一口气，压下有着沸腾的心境，重瞳千万次更迭流转，迸射出一缕惊心动魄的光芒。
遮掩了两人身形。
吟~~~
九霄龙吟，响彻天地！
这龙吟之声来的如此之快，如此之惊心动魄，霎时间，竟好似压下了那沸腾激荡的晨钟之声！
霎时间，地动天惊，狂风大作，飞沙走石，草木瑟瑟发抖着。
“谁？！”
“何方高人，敢来此闹事？”
“今日乃是我万法楼掌教继位的大日子，谁敢造次？！”
浩荡龙吟自九天垂流，好似天河倒灌，声势无比浩大，自然第一时间就引动了万法楼中戒备着的诸多高手。
轰隆！
怒斥之声响彻之同时，一道惊心动魄的血气长河已然冲天而起，捏合千百里云流罡气化作一道遮天大手。
将那宛如实质一般的龙吟之声驱散！
咔嚓~
虚空破布一般狂抖中，一道云雾遮身，长不知几千几万丈的赤金色神龙横于天穹之上。
垂眸而下，赤金色的眸光之中强大的意志迸发而出：
“本座敖无方，来自龙州，此来，为拜祭我龙族先祖！”
充斥着无尽威严的龙吟响彻。
群山之中紫气激荡，一切鸟兽都在这一股突如其来的巨大压迫之下瑟瑟发抖，稍微弱小的，更是好似被冻僵了一般，一动不能动。
“龙族的高手？”
万法楼山门之中，晨钟之声仍在响彻，观礼台之上诸多宗门圣地的高手的神色却皆是一变。
天地异变的三十年里，虽然有着诸州的高手，势力前来，但真正的异族还是不多。
却不想，相隔无数年，竟再度有龙族打上了东洲！
轰！
天空一声雷暴，气浪翻滚千百里。
神龙当空狂舞，其上乌云随之弥补，电蛇雷鸣，墨黑之色一时笼罩了万法楼群山十万里。
无形而可怖的压迫之力弥漫天地，让万法楼的诸多弟子如临大敌。
万法楼的祖上曾有一尊惊才绝艳的祖师，在曾经一场龙族动乱之中屠龙万头，铸就了封王级灵宝万龙舟。
万法楼与龙族之间，是无比赤裸裸的仇恨！
“敖是龙族大姓，相传来自太古之初那一头布种天下的龙王，这头龙的气息纯粹至极，非是返祖就是有着龙王嫡血传承”
观礼台上，楚云阳听着龙吟钟响，神色不由的一动。
太古之初那一头布种天下的老龙王，可不止是为如今人族提供了最多了龙肝龙肉，也为龙族留下了最为强大的族群。
猪龙，熊龙，狗龙，螳螂龙诸多怪异而弱小的龙族之中，往往也有着返祖，或者惊才绝艳之辈。
一切能剥离血脉杂质而化龙者，就可自称为‘敖’的资格。
“这下，倒是有着乐子瞧了”
最后一句话，他却是看向了神色漠然，带着冷煞之气的冠军侯屈云。
镇东军秉承霸皇遗旨，无数万年来镇守东洲。
所抵挡的虽然是妖族，可对于其他任何异族也是从不留情，无数万年来不知与其他族群血杀多少场。
正因如此，在上古之时，霸皇以神朝一切精华所成之军。
如今人才凋零至极。
轰！
万法楼中有长老携灵宝冲天而起，掀起滔天血气如日，迸发无尽光和热，霎时间充塞天地，
撕裂龙吟怒吼，直冲那遮天蔽日的乌云而去：
“一头孽龙，也敢犯我东洲！”
“一头？”
长空至高，无尽乌云之下，赤金色神龙狂舞，冷戾的眸光之中泛起一抹深沉的嘲讽与漠然。
只是一个低首，狰狞龙口若黑洞般倒吸无尽气流，将那冲天而起的无尽血气尽数吞入口中。
轰隆隆！
下一瞬，千百道龙吟同时响彻，隆隆若天音震荡穹天千万里，无尽冷厉，极度森然：
“你在看一看？！”
继续码字谢谢大家支持。

670.第638章 乾坤未定，谁上谁下？
吼~~~
千百龙吟撕破虚空，浩荡阴云遮蔽之下的黑暗被无数道电光照彻，隐隐可见一条又一条神态威武，气息或是暴戾或是冷冽的各色神龙舞动。
恐怖的音波将天地间一切声音统统排斥出去，晨钟之响，都似乎在这一刻消失了。
“龙族！龙族入侵东洲！”
万法群山之中，数十万万法弟子，各派长老全都倒吸一口凉气，大脑一片空白。
龙吟声烈，大军压境！
实质般的龙威如同将整片天地都剧烈的揉捏，挤压到了极限，所有人在此刻，都几乎不能够呼吸。
万族争锋穿插了古今三千万年的岁月长河，人族从弱至强，足足走了三千万年的漫长岁月。
从第一代圣皇‘启’到最后一位圣皇‘霸’，从第一位天尊‘真形’到最后一位天尊‘广龙’。
从第一位至尊‘魔天’直至如今，人族经历过太过太多，但那终究已经过去。
最后一场万族间的争锋在近古，却也因为广龙至尊的横空出世而消弭于无形，在场绝大多数人根本没有想到。
突然间，就有龙族大局压境！
甚至于在不影响任何宗门，大能的情况之下，直接插入了人族的腹地！
离天圣地呢？！
东海之畔，圣地离天，离天圣山矗立东洲之极不知多少年，又有着至尊至宝‘离天图’。
怎么可能会让这些龙族无声无息的就突破而来？
“龙族果然来了”
云海某处，任由万龙横空，乌云遮天都不曾被发现的齐仓眸光不由一亮。
这，却是前世真正记载过的大事了。
万龙借道，横跨三千六百四十八万里，直至东洲腹地，威临万法楼。
这一战他知道的不太多，但他之所以清楚，是因为这一战，是那‘大日圣体元独秀’崛起之前，所遇到的最为凶险的劫难。
这一劫之后，他青云直上，数千年纵横天下，直至登临‘通天塔’前十之前，都再无灾厄。
一路崛起可谓遇难成祥，纵有百败，竟越战越强，成为皇极大陆之上最为耀目的几人之一。
“万法龙楼怎么会”
黑袍老者眉头一紧，却已然发现了不对。
这些龙族是有备而来，已然威逼至此，那万法龙楼竟然都不曾有着反应，很是诡异。
是因为盘绕在万法龙楼之上的那条天龙吗？
老者心神沉凝，深深的看了一眼盘踞在钟楼之上如有生命一般蠕动的天龙。
“公子，我等应该如何？”
万法星到底与万法楼同根同源，相比于这些异族，他自然更为倾向于万法楼。
只是齐仓却不为所动，只是微微摇头，直言不是出手的时候。
“啊！”
龙吟声肆虐之中，那携宝橫击的万法楼长老惨叫一声，汹涌的血气被瞬间碾碎，连同神意都被彻底的镇杀！
“东洲，也变成了筛子吗？”
楚云阳看着这一幕，神情变得凝重起来，又有几分叹息。
上古之前，种种黑暗之中，人族团结奋进，为了种族不畏生死，先贤披荆斩棘开辟出人族万世伟业。
一尊尊圣皇与天尊，道或不同，但本质上都蕴含着前人的传承。
可时至如今，人族势大，天下九州占其七，实力超越万族，却反而
“龙族一动，其他异族”
赵真神色变换，倒也没有什么惧怕。
以他和楚云阳的修为地位，纵然万龙来袭，只要不是首当其冲，都能够全身而退，哪怕是首当其冲，也未必就走不得。
龙族血脉强大，可却不是无敌，这天下终归是人族的天下，东洲是人族的东洲。
只是龙族竟有如此果决，在异变尚未彻底之前，竟然就敢悍然入侵？
砰！
长袖垂落，钟响八十，仅余其一，却不再响起。
苗萌立于长空，红衣伴随着神光蒸腾。
在其身周，重重光影更迭间，万龙舟自虚空之中撞出，恢弘神圣的气息缓缓浮现，似乎一出现就要复苏。
嗡~
万龙舟横空而出，万法群山十万里之内的气息顿时就为之平静下来，狂风消弭，灰尘落地，大地不在开裂，山川也不再颤动。
这一瞬，天地似乎分为了泾渭分明的两个世界，天上乌云密布万龙横空，电闪雷鸣。
大地之上一片死寂，无数修士神情各异的仰望穹天。
有人身躯颤抖，有人拔剑出鞘，有人气息勃发，也有人心中哀鸣，两股战战。
“好多龙”
元独秀立于人群之中，并不起眼，却不住的打量着穹天之中，神态各异，却皆有着威仪的诸龙属。
心中对比自身的‘大日万龙拳’精义，只觉这些龙虽然强大，神态，鳞甲，气息都远远超过蛟龙。
但却没来由的觉得他们，根本比不上自家小弟传授给自己的这一道‘大日万龙拳’中的龙形神意。
哪怕，诸多龙属的气息浓烈远远超过后者千万倍。
“龙族要与我人族为敌吗？”
苗萌红衣翻飞，一手按压晨钟，清冷的眸子之中带着一缕深深的寒意。
万法楼，亦或者人族与其他异族的仇怨是不可能磨灭的。
三千万年来，人族杀戮的龙族不知几多，一如龙族杀伐的人族不计其数，仇恨，早已深入骨髓，血脉，灵魂。
“与人族为敌？”
长空之中，赤金神龙敖无方长尾甩动，一道道雷霆在他的鳞甲之上滚动，声音漠然而冷酷：
“不，本座今日借道而来，是为缅怀先辈，迎接先祖尸骨回祖庭！”      他的目光，在万龙舟上停留一瞬，又落在了万法龙楼之上。
万龙舟上有万龙鳞甲，尸骨，精魂，洞天，血肉，那万法龙楼之上，更是炼入了一头堪比龙王的天龙精魄！
这是他们龙族的血泪，是他们无数万年都不能忘记的耻辱！
“痴心妄想。”
竹功横空落于万龙舟上，洞天神力喷薄而出，倒灌入龙舟之中，须发皆张，带着冷冽的杀意：
“龙舟之中有着我门中先辈血肉精魂，岂能给你？”
“本座自取之！”
敖无方冷喝一声，继而龙爪横空而下。
咔嚓~
狂抖的虚空霎时间被一爪捏爆，千百里罡风云流爆裂之间，那一道赤金色龙爪已然横空而下。
似无视了任何虚空距离，带着极度冷冽霸道的杀意。
轰然间，抓向了苗萌！
砰！
几乎是同时，万法楼中观礼台上一声爆响炸开，打破了门中沉寂。
呼~
烈烈狂风自地而起，如一道剧烈盘旋的风龙怒吼吹起一道浩荡汪洋也似的血气腾空。
托起了披甲人影。
屈云踏步腾空，神情漠然间，血气如阳，迸发光热驱散阴暗，一时光芒充塞群山，照亮万物：
“才不过十多万年光景，你们这些泥鳅就忘了伤痛，又敢犯上？”
屈云开口。
周身苍茫霸道的气息已然如同实质般的朝阳燃烧，虚空被其强大的意志撼动着一寸寸翻滚。
荡开了一道道肆虐的电蛇雷龙。
化作一道大筋分明，霸烈强势至极的拳印橫空而上，迎上了那自空而下，大如星斗，带着无尽灭杀之力的龙爪！
砰！
天惊地动，气浪滔天，重重乌云被撕裂，一道道龙属被气浪拍飞。
吼！
有龙怒吼，似震怒。
“霸皇拳？！你是镇东军的冠军侯？！”
敖无方发出一声冷喝，龙吟震荡。
嗡~
神光迸发闪烁在气浪之中，瞬间撕裂了那一道霸烈的拳劲。
在雷霆交织间化作一道红甲红发青年，其身如火，发如火，眸光如火。
掌中却有一道四四方方的八棱金锏。
他横起金锏，如火眸光扫过长空，如长虹划过夜幕，扫过众人，在苗萌的身上停留一瞬，最后才落在了屈云身上。
杀意森森：
“你是失了智，还是没睡醒？我龙族横行神话时代之时，你们人族还只是在粪土之中挣扎的蛆虫而已！
以下犯上的，是你们人族！”
吼~
他声音冷冽，穹天之中的龙威却是越发的暴戾，蠢蠢欲动，似乎随时都可能出手毁灭眼前的一切。
恨！
不加掩饰的杀意与恨意弥漫长空，死死的压迫着十数万里万法群山，更隔绝了内外联系。
“敖兄此言差矣。”
万法楼中传出叹息，楚云阳微微摇头，开口了。
他心下摇头。
他对于龙族的恶感并不强，因为自降生到现在，他所见到的龙族，要么在盘子里，要么在床上。
不过个体之间的好恶影响不到族群之间的立场。
此时见其将人族贬斥为蛆虫，自然不能忍。
“神话时代，万灵竞自由，乾坤未定，何来高下？”
迎着汹涌如潮般的冷冽杀意，楚云阳眸光幽幽，也自踏空而出，拾级而上千百丈，站的比屈云还要高出一头：
“可如今，却是我人族的天下，犯上的，自然是你！”
他说的轻蔑，带着不加掩饰的嘲讽，面对无尽杀意狂潮，似乎也没有太过在意。
敖无方的眸光却是一沉：
“杀！！！”
人族百圣，当世以霸世皇庭为首，霸世皇庭的气息，万族谁不知晓？
只是一眼，他就看出楚云阳的身份。
轰隆！
似千万雷霆滚走，长空龙吟震裂，万龙怒啸，如同撕裂宇宙的万道流星般。
俯冲而下，倾泻无尽杀意。
今天就六千字了，大家早点睡。

671.第639章 那一道龙吟之声
呼呼~~~
无边杀意狂潮汹涌而下，霎时间笼罩了整座万法山脉。
这十数万里山脉犹如被从天地间剥离出来，隔绝了内外的联系，以至于，哪怕与着万法楼相隔最近的其他宗门势力都不曾发现。
有宗门强者遁逃之时骇然发现，这一片大地天空的边缘，被一层若隐若现的龙鳞所覆盖，隔绝了一切气息，光影的外泄！
“皇极龙神甲！”
虚空云海之中盘坐的齐仓凝视着这一幕，神色肃然，极度凝神，在等待着时机。
在场所有人之中，唯有他一人知道这些龙族为了这一日准备了多久。
万龙血肉所炼之万龙舟，太古天龙精魄所在之万法龙楼，以及无数年的仇恨，这绝不是心血来潮。
而是蓄谋已久的，真正绝杀！
那一副笼罩，将此处群山天地彻底封闭剥离的甲胄，赫然是传说之中那位太古龙王取其千万龙种后裔之中最为惊才绝艳的一批龙的逆鳞。
合之以其自身的鳞甲而成，龙族仅有的九件至尊级灵宝！
这些龙族当然没有资格驱使其复苏，但以其气息封镇此方天地，隔绝气息外泄，却是没有任何问题。
而这，已然足够这万龙大军将整万法楼杀成一片白地！
更不必说，这万龙大军之中还有着
“公子”
黑袍老者面色一紧，哪怕没有首当其冲，他的气息也有些不平稳。
龙族血脉是诸族之冠，能够剥离血脉杂质而成龙者，几乎相当于人族之中的天骄，体魄之强大远远超过人族。
这无数道龙威之中，与那敖无方气息相差无几的龙族还有不少，甚至，还有着一道极为隐晦而强横的气息若隐若现。
似在窥视，又似在等待，更好似是漠然的看着一群蝼蚁的垂死挣扎。
“燕老不要去看”
齐仓回首看了老者一眼，重瞳中红黑之色更迭：“引起那头老龙注意，我等退走就不那么容易了”
黑袍老者心头一紧，又是一沉，有心想要说些什么，却还是无奈闭口。
齐仓垂眸，心中喟叹。
心中浮现出前世所听闻的传说，仔细盘算着自己的打算。
老者的心思他很懂，只是，如果此时的自己若是已经封王，不，哪怕是归一成就，自然也可以力镇压万龙大军，力挽狂澜，
可力不如人又如何去强出头？
心念转动间，却是看向了万法楼某处，气息沉凝，正自仰望穹天万龙的元独秀。
今生虽然未曾见过元独秀，可前世他可不止一次见过这位‘大日天骄’。
如今，这位未来声名鹊起，被无数人奉为传说的天骄，好颇为稚嫩，无论修为还是战法都远远不及自己。
“嗯？”
正自远眺长空，神情凝重的元独秀突然心中生出警兆，周身无数细微的微粒都在颤抖着。
似乎发现了什么。
但随即，那呼啸而来的龙威就打破了他的思量。
“异族犯境，我等只有与其拼了！”
“龙族又如何？吃了如此多年的龙裔之肉，今日正要沐浴真龙之血！”
“什么真龙？不过是一些有着龙血的泥鳅罢了，杀！”
“杀！”
万法群山之中一片惊呼骇然，更有不计其数的刀兵之音响彻，在场之人都是修士，自然知晓人族与龙族之间的仇怨。
绵延三千万年岁月长河的彼此杀戮，纵然是上古圣皇都无法消弭两族烙印在骨骼灵魂之中的杀意。
“杀！”
长空之上屈云仰天长啸，气息勃发，血气如阳，气焰如火，拳掌横起，直指那红甲龙影敖无方！
镇东军镇守的不止是妖关，也是整个东洲！
无数万年里与异族的厮杀从未少过他们的身影，此时自然毫无畏惧，反而战意狂热！
他的父亲，祖父，高祖都没有了与异族交手的机会。
自己功成出关就有大战来袭，岂非是天大的好事？
砰！
几乎同时，楚云阳也是动了。
其踏步如星辰滚动，气息弥漫间，虚空都在燃烧，那铺天盖地的龙威对于他来说根本没有任何意义。
横空一击，就撕裂了那凌冽霸道的龙威，拳如流星破空，同样砸向了那敖无方！
霸世皇庭雄踞中州，威压天地，是当世最强圣地，没有之一。
龙族又如何？
“杀！”
而比两人更快的，则是脚踏万龙舟，手持晨钟的苗萌。
这位尚未继任的万法楼掌教发出一声冷喝，晨钟腾空，红袖如匹练横空万丈，重重敲击在晨钟之上。
当~
这一下，却再不是之前那引动大日紫气的无害钟声，而是真正的杀伐之音。
只听一声钟鸣响彻。
数万里长空登时被音波充塞，浩浩荡荡的灵机如同被一只无形大手搅动，沸腾如岩浆，一下淹没了那漫天龙影！
“杀！”      比之三人稍慢了一瞬的，是万法楼的诸多长老，太上长老。
他们全都点燃了血气神力，迸发出强绝大力，横空而起，或赤手空拳，或手持灵宝，神兵，杀向了那铺天盖地而下的龙族之影！
轰！
长空震爆，气浪如海。
屈云踏步横空，气焰横空，拳掌如紫金浇筑，一拳一脚都打的虚空狂抖，一道道狰狞的裂缝蔓延不知几千几万丈。
吼~
敖无方怒吼长吟，红甲如血，体魄无双，战力惊天。
一次次碰撞之下不落下风，甚至以其强大的体魄甚至有着反压的姿态，但对他有兴趣的可不止是屈云。
还有一个楚云阳。
楚云阳出手霸道绝伦，身形纵横睥睨，好似一颗大日来回滚动，将一条条巨龙撞的倒飞。
拳掌却不离那敖无方。
敖无方怒吼连连，施展惊世手段，却还是在屈云以及楚云阳的接连出手之下，也还是被打的连连败退。
“宵小之辈，以多欺少，以为我龙族无人吗？！”
一声怒吼，云海之中一条金龙怒吼。
偌大龙躯飞舞长空之中，震爆重重云流，自长空高出一爪探出，其爪如同无比锋利的神兵。
裹挟着惊世杀机，奔袭楚云阳。
“一群泥鳅，说什么人？”
楚云阳冷然一笑，一拳扬起，金日一般腾空，强绝霸道的力量橫击而去。
轰！
一人一龙一出手，就尽展杀伐之术，一时震天动地，引动大片虚空的狂抖震颤。
“龙族，是如何潜入东洲腹地的”
万法楼山门，观礼台上，各宗门的长老如临大敌，纷纷腾空迎战之时，赵真的神色却有些变换。
东洲十大宗门，三大圣地，以离天圣地最强，一门双至尊，有着‘离天战旗’‘离天图’两件至尊至宝的离天圣地。
哪怕是在九州人族诸圣地之中，也是最为顶尖的几家，这样的势力，若是不允许，哪怕龙族有了封王强者，也无法越雷池一步。
龙族来此，这背后隐藏着的东西，比这件事的本身，还要恐怖的多。
轰！
轰隆隆！
大战瞬间爆发，没有任何前奏，已然达到了白热化。
只见处处气浪翻滚，罡风呼啸，雷霆纵横，大地之上狂风呼啸，飞沙走石，处处地动山摇，无数人兽都为之色变。
犹如世界末日降临。
万法楼内外的阵法都在疯狂颤动着，抵挡着劈天盖地的龙威，以及不时波及而来的恐怖余波。
长空之中厮杀剧烈，不时有人龙之血抛洒虚空，残肢断臂，龙鳞爪牙横飞，惨叫之声此起彼伏，不绝于耳。
万法楼诸真传，长老，太上长老，护山灵兽都参战，前来观礼的诸多宗门，圣地的高手们也避无可避纷纷迎战。
加之有着万龙舟的复苏，晨钟响彻，气息勃发。
一时之间，竟是硬生生的抵挡住了龙族大军的盖压之势，战势，一时陷入了僵局。
“太慢了”
某一刻，一道低声呓语自那漫天乌云，无边雷云翻滚的更高处垂流而下。
这一道低语若天云垂落，无处不在，无所不达，似乎想起的刹那已然覆盖了十数万里长空大地，甚至直如地壳深处。
刹那而已，天地之间静谧了下去。
激烈的战况，沸腾的虚空，纵横扩散的余波，横飞四散的鲜血残肢，破碎的尸体，一张张狰狞的面容
一切的一切，在此刻，都好似被一只无穷大的手掌紧紧攥住。
天地之间，大地之下，地壳岩浆之中的火焰生物，都如同跌落树脂之中的蚊虫，一动都不能动。
甚至于，连那初步复苏的万龙舟，都发出一声悲戚的哀鸣，不动了。
“什么？”
楚云阳刚将那金色龙影击退，瞳孔陡然一缩，只觉一股无形而浩瀚的威压从四面八方涌动而来。
死死的将他镇压在虚空之中，动弹不得。
归一龙族！
赵真，屈云，苗萌，竹功，万法楼传功，护道长老乃至于诸多洞天大能们的瞳孔都是一缩，
心头泛起滔天大浪。
这一道声音没有似乎没有蕴含任何威势，却似比之前万龙齐吟还要来的震撼人心。
继而，一片凝滞之中。
一双好似星月般巨大的碎金色眸子，照亮了无垠的黑暗，显现而出的，是一颗遮天蔽日般的巨大龙头。
以及更为庞大神圣的威严龙躯！
吼~~~
继续码字去了哈

672.第640章 来者何人？
万龙齐啸，犹如朝拜龙王。
天地尽被龙威充斥，大地之上泥土，狂风，草木，灵机冲天而起，好似也被龙气沾染化生为龙。
天地失声。
长空，大地，阵内阵外，群山之中，无数人仰天看着，全都呆若木鸡。
纵是之前的万龙翔空，也不及此时这一头巨龙来的令人震撼。
其眸若星月，张目为昼，照耀的十数万里乌云之下一片明黄，犹如一轮大日跌落大地，极尽升华。
那飘荡呼啸吹拂万里的狂风是其口鼻间喷出的热气，那垂流千里，好似天河狂舞的，是那俯下的龙首之上微不足道的一根龙须。
无形的威势弥天漫地，冷酷而肃杀，神圣而恢弘。
其神态，威严，无比贴合于那环绕在万法龙楼之上的那一头太古天龙的精魄！
抛却色彩，体型，几乎是一模一样！
“这样的威仪，神采，气度”
长空之中，元独秀沐浴龙血之中，见得那一头遮天巨龙，心中泛起异彩。
这万千龙种与其相比，就真的相差太远了，哪怕是那几头粉碎真空级的龙种，也根本无法与其相比。
更为恐怖的是，这头老龙无比契合于万法龙楼之上的太古天龙精魄。
这当然不足以让其认主万法龙楼，但却能解释为何这头老龙，这些龙族大军的压境，为什么没有引动万法龙楼的反应！
因为万法龙楼未曾极尽复苏，此时复苏的，仅仅是那头太古天龙的些微气息。
人会杀人，龙亦吞龙。
可太古天龙是龙族帝脉，这老龙与其同族，在不主动触怒万法龙楼的情况之下，根本不会受到万法龙楼的封镇！
“归一真龙！真的是一条封侯级的老龙！”
赵真，楚云阳，屈云，苗萌，竹功等粉碎真空级高手全都眸光一凝，神色变换，认出了那弥漫天地之间的深沉龙威。
这是一头封侯级的老龙！
归一之境，之所以被称之为封侯，是因为到了这一个境界，其一切所学，无论是功法，神通，血气乃至于一个个境界。
全都归一，
已然凝成一个完整的体系，一举一动间，都有着撼世神威！
无数修士梦寐以求的封侯灵宝，也唯有在他们的手中才能极尽复苏，甚至，封王灵宝也能展现真正的威仪！
一头血脉强横的封侯级老龙，携带着龙族至宝‘皇极龙神甲’，这，几乎是无可撼动的绝世力量！
当今东洲，也唯有三大圣地之中可能存在的‘底蕴’才能抵挡这一头老龙！
绝望！
这一刻，哪怕是在场的诸多洞天修士，呼吸都为之一滞，心头如被大石压住，生出无尽的压抑。
广龙至尊之所以被封为古今十大大天尊之一，不单单是因为他开辟出了‘服气’‘外景’这两步降低了修行门槛。
也是因为，他所整理的九境十一步，越到后面越是无法越阶而战，且，不仅仅适用于人族，同样适应于万族！
“这头龙，返祖了”
元独秀目眩神迷间，心中响起了穆龙城的声音：“若能沐浴此龙之血，你或许就有着认主万法龙楼的可能了！”
“沐浴龙血？”
元独秀心中苦笑没有回答，目光则落在穹天之上的龙军，老龙身上，心中也是有些摇晃。
他的万法四劫心圣功虽然小成，周身微粒演化真龙，体魄之强不逊色于任何洞天大能。
可想要抵抗这一头老龙，却还是万万不可能的，更不必说沐浴龙血了。
“封侯真龙，此地无人可敌，唯有逃入万法龙楼之中才有一线生机，你要紧跟着苗萌”
穆龙城是所有人中最为平静的，声音都没有什么起伏。
“苗萌不会抛弃这些弟子独自逃生的。”
元独秀摇摇头：“老师，你不懂她。”
他很清楚苗萌是个怎样的人，她虽为女人，却刚强至极，苟且偷生是万万做不出来的。
“万法楼真正的精英本就那么几个，这些弟子不过是些韭菜罢了，不会有人在意，此劫避过，千年不到就能再度拉出一批来”
穆龙城声音淡漠：“是你不懂人心。”
元独秀沉默了。
万法楼中三十年，他当然知晓这些宗门圣地的本质，就是以万千弱者之力，供养强者修持。
万法楼执掌的十数王朝也罢，内外门数十万修士弟子也好，都只是为了稳坐顶点的那一批人的工具而已。
万法楼真正的精华，从来不是大多数。
苗萌不是那样的人，可到时候，只怕也由不得她了
“果然有着封侯级龙族！”
虚空隐匿之处，那黑袍老者心中一震，彻底熄了出手的打算。
封侯级龙族，绝对是同阶之中的最强者之一，莫说他还未曾突破那一道门槛，即便是突破了，也未必是他的对手。
“未来的通天级真龙，敖广真的，出现了。”
齐仓心潮也有些起伏，这头龙，在他前世也是声名赫赫。
未来的大世，不止是人族的大世，同样是万族的大世，人族纵然独占鳌头，但除却那位一骑绝尘之外。
并未真正占据绝对的上风。
万族之中强者辈出，这一头老龙就是其中之一，只是他最为为人津津乐道的，却不是他的实力。
而是他的身份
“人族万法楼镇东军霸世皇庭自那‘霸皇’夺天地气运，人族英杰层出不穷，真让我等艳羡”
老龙垂眸如日月当空，神光充塞天地，音波不高不低，却让十数万里山脉都为之晃动，大地如被太古神人捶打的巨鼓，不住的颤动着。
他漠然而冷煞的眸光扫过虚空天地，扫过苗萌，屈云，赵真，楚云阳
“可世无恒强，无恒高，盛极而衰，过犹不及，天地气数十成，人族岂能独占八成？！”
最终，他的眸光落在了那万龙舟之上，泛着一抹心痛，悲哀：
“血债要用血来偿！”
一声龙吟响彻。
他不是在对任何人说话，而是自语而长吟。
但只是这一道长吟，天地虚空，十数万里大地就齐齐发出不堪忍受的哀鸣之上，山峰摇晃，大地开裂。
万法楼山门内外笼罩的大阵都为之颤抖起来，迸发而出的阵法光芒顿时大盛！
万法楼从未有过至尊，可却有过封王强者，封王之阵，纵然有着岁月削弱，同样无比之坚固。
硬生生抵挡了这一道九霄龙吟，不至于让这一道龙吟镇杀门中修为低下的弟子。
但长空之中的所有人，却没有这份好运了。
“啊！”
伴随着此起彼伏的千百道惨叫，长空之中的万法楼真传长老，以及诸多宗门圣地派遣而来的高手。
就如遭雷殛般，自长空之中如饺子一般跌落下去！      一吼而已，其威已然如此！
呼呼呼~~
飓风起陆而腾空，横吹东西三万里，如同灭世风暴般在虚空之中荡起经久不息的涟漪。
长空之中未曾被龙吟震落的苗萌，竹功，屈云等人的血气都被吹拂的有些明灭不定。
脸色更是凝重至极。
看着那一道，在龙吟响彻的同时，平平下按，却遮天蔽日，好似天塌一般压下的龙爪！
这一道龙爪无比之巨大，其爪之上的每一块鳞片都如一片大湖，每一个指节更好似连绵起伏的大山。
这一下横压而下，十数万里灵机元气都似被一下抽空。
天地之间，似乎成为了绝对的真空！
比起那一道龙吟，这一道龙爪按下似乎无声无息，但所有看到这一道龙爪的人，却都不由的心生颤栗。
只觉无尽黑暗自心头翻滚涌起，欲要淹没一切勇气与气魄。
杀人，更要诛心！
“老泥鳅修得猖狂！”
一声低喝，屈云再度踏步！
砰！
封禁的虚空被一下撞碎，屈云周身的血气燃烧。
澎湃的血气，霸道的拳意在他的四肢，躯干，筋骨，内脏，乃至于每一处细微之地沸腾激荡！
随着其一步踏出，其披甲身躯整个膨胀了起来，前后似只是一个刹那，就似膨胀了数十倍！
如火披风猎猎而动间，拳若紫金，撕裂虚空，破碎灵机，如扑火飞蛾一般向着那老龙发起冲击：
“杀！！！”
“疯了！”
赵真眸光一凝，身形一动，就要退走。
退走的同时，不忘记提醒楚云阳：“三公子，我等与这万法楼无有什么交情，出头至此，已然全了同族之谊。该，走了！”
“好！”
但楚云阳却是充耳不闻，见得屈云长啸腾空。
也是大声叫好，一咬牙，也是捏合十指，双拳齐扬，如同二龙升天，隐间其右手食指之上那一枚狰狞指虎迸发血色火光。
封侯灵宝的气息瞬间复苏。
加持在这一道拳印之上，伴随着沸腾的血气，激荡的火光，同样迎向了那一头老龙！
他当然不想和这老龙交手。
但那屈云出身东洲尚且敢出手，他堂堂霸世皇庭传人，当代女帝之兄长，怎么能露怯？
怎么可能不战而逃？！
那对他而言，和死也差不多了，若是在此时逃了，回到中州，自家小妹就敢将自己活生生抽死！
“两位情谊，我万法楼必将铭记！”
苗萌发出一声长啸。
其红衣猎猎，万龙舟燃烧沸腾，却迟迟不动，似无比抗拒出手，直让她脸色一变。
“掌教！”
竹功发出低喝：“万龙舟给我，你速带诸真传退入万法龙楼！”
砰！
但回应他的，却是一道流云般划破长空的红袖。
苗萌一击将其震飞百里，与其一同被震飞的还有万法楼的护道，传功二长老！
“我为掌教，岂有带头撤走之理？你三人速速转移弟子，我倒看看，这老泥鳅是不是无敌！”
钟声震天，红衣如火。
苗萌血气燃烧，神力澎湃，一个起身，如月升空，两臂扬起，如同凤凰展翅，发出一声惊空遏云的凤鸣之声：
叱！
阴阳调和，是比灵肉合一更为深层次的双休。
她与元独秀阴阳合一，两者是真正的坦诚相见，元独秀自她身上得到了万法楼不传之秘，而她，则得到了异变的‘万法四劫心圣功’。
修成了‘太阴万凰拳’！
这一声凤鸣动九天，隐间明月悬空，月桂舒展，一只银白神凤腾空而起，双翅挥舞，迸发出灿极的一击！
“苗萌！”
元独秀心头一紧。
但此时长空所站之人不过寥寥，三大太上长老退走，苗萌，屈云，楚云阳三人迎击那老龙。
立于半空的就只有他一人，以及千百头虎视眈眈，狰狞扑来的龙族！
再一次，他再一次感觉到了无力。
只能怒吼一声，迸发血气神力，冲进龙群之中，大杀特杀！
呼~
齐仓吐出一口浊气，战火最能点燃人心头的暴虐，他都有些按耐不住了。
砰！！
如流星坠地，似神人拍空。
低沉而又高亢的碰撞之音大作之间，长空之中三人齐齐抛飞，血撒千里，如同坠地之流星，杂碎了一座座山峰。
荡起大片大片的烟尘如蘑菇云般腾空千百丈。
老龙漠然低吟，龙爪仅有微不可察的一颤，便再度按压而下，似欲要将这十数万里山川一同压碎：
“蝼蚁而已。”
轰隆隆！
突然，就在这时，一道人影以急速从远处横掠而来，其体魄壮硕如山，速度快到极点。
这一下横空而至，在其身后留下一道数千里之长的音爆之云。
惊天动地。
也引来了老龙，以及隐匿虚空之中的齐仓二人，以及灰尘之中腾空而起的屈云三人的注意。
“什么人？！”
大家晚安哈

673.第641章 抬手，遮天！
来人如流星破空，以超越常人极限的速度狂飙而至。
但这不是遁行之速惊人，而是来人的体魄无比之强横，竟如同是碾压着虚空而来，所过之处，身前一切有形无形之物都被狂暴的力量蛮横的挤压了出去。
咔嚓~
虚空亮起一连串的噼里啪啦声。
朱大海落在废墟也似的地面之上，环顾四周有些愣神。
发生了什么？
虽然有着安奇生的指点，但他本身智慧的缺乏是源自血脉的影响，拥有血脉之时必然会被影响。
此时虽然显得灵光了许多，但是也没达到超越常人的地步，见得这万龙翔空，铁血狂暴的一幕幕，登时有些发懵。
“来者何人？”
屈云等人皆是一惊。
这一片虚空天地被‘皇极龙神甲’所封镇，除却龙族之外外人想要进来虽然不是不可能，但是也绝对没有这般轻易的。
但下一瞬，几人的心头就是一震。
来人体魄雄壮好似巨人一般，血气狂暴如火山随时可能爆发，沉重的气息之中却是有着极为精纯的龙族血脉气息！
来人，也是龙族？
“猪龙一族的血脉气息”
巨爪凝滞于空，老龙敖广漠然垂眸。
他是东海当代龙王，对于天下龙族气息了若指掌，自然第一时间就认出了这龙族血脉的气息。
只是，如此精纯的龙族血脉竟然在一个人族的身上出现，让他都不由得为之惊讶。
他眸光深处泛起一抹深深的涟漪。
在他的视线之中，来人分明是将人龙猪的血脉无比完美的融合到了一起。
若非是人族之身，换做其他任何种族，都有资格自称为‘敖’了！
而让他停下来的却不是这个原因。
而是在来人的身上，他感受到了一抹若有若无的危机，他的身上，有着能够威胁自己的东西。
“万法楼”
朱大海看着一片废墟般的大地，以及整个复苏过来的山门大阵，以及虚空之中未散的龙吟之声，有些恍然了：
“敌袭？”
虚空一时寂静了下来。
没有人想到这突破了龙族封锁闯进来的大汉，气息虽然不弱，却很是有些呆傻的味道。
他来做什么，送死吗？
自长空之上跌落而下的诸多修士，以及鏖战在龙群之中的元独秀也都心头一惊：
“是他？”
“人龙混血？”
轰！
一道火光崩裂，敖无方再度化作龙影，庞大龙躯狂舞，发出震天龙吟：
“可耻的杂种，有着剥离人族卑贱血脉的能力，却偏偏选择了融合？！
真真该死！！”
古今三千万年，万族征战，杀伐，自然也有着血脉交融的事情。
但对于修士而言，本就有着提炼血脉，返祖化龙之能，而绝大多数的修士，在提炼血脉之时，都必然会选择最为强大的一道。
如这来人一般将人、猪、龙血彻底糅合的，根本是绝无仅有！
对于他来说，简直是不堪入目的东西。
犹如凡人看到有人人身猪头，根本就是怪物。
轰！
敖无方冷喝一声，漫天火影已然喷薄炸裂，如焚天之火滚滚而下，就要将这突如其来的‘叛徒’斩杀当场！
“你！”
森寒彻骨的杀意扑面而来，朱大海顿时身上发寒，又有些愤怒。
砰！
火光燎天，轰破大地。
朱大海在火光之中发出一声怒吼，血气爆发，整个身躯都为之膨胀起来，前后几个刹那。
已然在滔天火光之中化作一尊千百丈之高的巨人。
其面上獠牙外翻，如龙似猪，双拳捶胸，只发出一声怒吼，挥拳就打向了长空之中的敖无方！
这一瞬，朱大海身上泛起道道神光。
其雄壮的身躯之上披着的，是凌天宗的‘黑魔甲’，其双拳所带的，是‘炼法台’的‘惊日指虎’。
其身后加持的，是离鸾格的万象图。
其头上所带之冠，是补天阁的‘破法金冠’！
一瞬间而已，朱大海的身上亮起了超过十道封侯灵宝的光辉！
天惊地动！
十道封侯灵宝的光辉迸发加持之下，朱大海这看似平平无奇的一拳顿时爆发了让人敖无方都为之悚然的力量。
“不好！”
敖无方心头狂跳，目眦欲裂。
这十道封侯灵宝显然有过高人炼制，赫然是全部处于初步复苏的状态，这一下爆发起来，神威惊天。
千百里大地瞬间爆碎成灰，浩荡烟云如龙翻滚间。
吼~
一声痛苦龙吟声中，敖无方偌大的龙躯被打的横空而起，撞碎拉大片的虚空，重重的砸碎了一片山川。
灰尘弥漫间，血流如瀑。
竟是被一击打飞，重创！
嗡嗡~~
神光道道冲霄，十数道灵宝之光的缭绕之中，朱大海庞大的身躯如琉璃一般透明，隐可见其体内经脉血肉。
“俺奉我家老爷的命令，送上‘问天剑’一口。”
朱大海一击打飞了敖无方，怒火就消失了一半，也没有在意注视着自己的诸多目光，取出一口色如秋水般的长剑，
向着长空之上的万龙舟一个拱手：
“祝贺万法楼新任掌教苗萌！”
问天剑？
诸多万法楼的高手心头皆是一震，神情又是骇然又有些古怪。
问天剑早在三十多年前就丢失在天骄城，落在那位东洲当世第一人的手中，不止是问天剑。
连同前任掌教都被镇压了。
怎么会突然派人前来，且无缘无故的送回问天剑？
“朱大海”
隐匿于虚空某处的齐仓心中泛起涟漪，重瞳不断变换色彩，显现出内心巨大的波动之色。
“燕老。”
他凝视那千丈巨人刹那，心中终于下定了决心，只是传音一句，身形已然消失在此处虚空之中。
如同一道行走于虚空之中的鬼魅一般，向着龙群之中染血厮杀的元独秀遁去。
“痛煞我也！”
泥泞灰尘之中，敖无方暴怒已极，更有着惊惧之色。
皇极龙神甲封镇之虚空，隔绝了天地的内外联系，自然也就没有了撕裂虚空的可能。
这一击无所躲避之下，几乎将他彻底打爆了！
“十四件封侯灵宝，真是好大的手笔”
敖无方的重创引来龙族一道道仇恨的目光，长空至高处的老龙却恍若无事一般，垂流的眸光之中带着一抹意义难明的色彩：
“如此大礼，我便收下了！”
轰！      天地震动，虚空如同一面破布被彻底撕裂，巨大龙爪便伴随着一道惊天龙吟之声再度下压。
宏大古老之气息铺天盖地的涌出，若潮汐般涌动，似乎要不断蔓延到天地尽头。
十数万里群山之间，一切人兽虫鱼都被夺去神意，恍惚之间叩首在地。
一声咆哮，万灵慑服！
龙爪垂落，指节如山，充塞天地，覆盖所有，无边凶戾之气笼罩一切。
这一爪，不止是针对朱大海，苗萌，屈云，楚云阳，更似乎在这一片天地之中的所有人，统统纳入了攻击之中。
欲要一击扫灭所有人！
“这老龙要动真格的了！”
屈云等人心头皆是一禀，眼看龙爪垂天而下，所有的想法全都化作了一道璀璨血气燃烧。
毕生之所学尽数融于一拳一掌之中，冲向那覆压而下的龙爪！
一尊归一境老龙迸发了所有的杀意，这意味着什么没有人不清楚，尤其是在这样一处被封镇的无法粉碎真空的天地之中。
唯有拼死一搏，才有生机！
“血勇，愤怒若是有用，又何必修行”
敖广轻叹自语，带着蔑视漠然：
“纵有化龙之资，终究还只是蝼蚁罢了！”
轰！
龙爪橫击而下。
屈云，楚云阳两人霸绝拳意登时被更为凶戾浩荡的龙威碾压，沸腾燃烧的血气更是被瞬间压灭。
只是发出一声怒吼，便被龙爪重重拍飞，陨石一般砸穿了地壳，炙热的岩浆自数百里之下的地底喷涌而出。
若火雨一般冲天，灰黑色的火山灰更是被狂风席卷的笼罩一切。
唳~
一声凤鸣响彻，苗萌如遭雷殛，整个人被龙爪横压而下，连同那一道嗡鸣震颤却迟迟不复苏的万龙舟一同。
砸向了朱大海！
“完了！”
“此次在劫难逃了！”
“不！我不想死啊，我好不同意拜入万法楼，还未修成神通，还没有长生”
“啊！”
巨掌横压，似要将十数万里山脉一并抓碎。
万法楼阵法之中的无数弟子怒吼着，绝望，不甘，恐惧
面对这一尊封侯级龙族，他们不会比面对‘天倾’的凡人好上多少。
同样的无力而绝望，同样的在劫难逃！
凡人尚能祈求上天搭救，可他们，却只能眼睁睁的看着死亡降临，莫大的恐惧死死的攥住了心脏。
一次橫击，撕裂一头火龙，沐浴龙血之中的元独秀神色凝重，扬天看着那龙爪垂下。
双拳紧握，不甘的咬牙。
心头突然响起穆龙城急促的催促之声：
“退开！”
元独秀心头一寒，同时升起了警觉。
但那暗中出手之人出手之时机无比之好，正是元独秀心神为那老龙所夺之时。
猛然回神，却只觉一道黑暗自虚空之中喷薄而出，一道看不清面目的身影，裹挟着滔天黑红之色，瞬间将他笼罩其中。
洞天？
不，粉碎真空！
元独秀心头一震，血气神力顿时燃烧起来，拳印闪烁金阳之色，轰然之间捶向了那黑暗。
嗤~
但让他震惊的是，这一拳，却如泥牛入海，日腾太空般，根本没有造成任何实质性的伤害。
就被那黑暗滚动的幕布一下笼罩而下！
“足足三十年才炼化的‘太阴裹尸布’，若还封不住你，我也妄自归来了！”
齐仓平静中难言亢奋的低语一声。
将一只色彩暗红，隐有血迹斑驳的黑色裹尸布死死捏在手中，强忍着心中的悸动，猛然一个闪身。
遁入了虚空之中，什么也不管，就要夺路而逃！
什么万龙舟，万法龙楼，封侯灵宝，他根本不放在眼里，他费尽心机，三十年拼命横渡星空，就是为了今日！
就是为了这一尊未来大世之中名列通天塔前十的‘大日天子’元独秀！
而这一切的源头，则是他前世最后，所得的那一门奇异秘术。
‘逆天夺命箓’！
嗡~
龙爪若灭世而下，遥隔千百里长空，群山大地却已然开始了颤动，塌陷，若非是万法楼的阵法复苏着。
此时已然天崩地裂了。
但饶是如此，一股深沉冷酷到极限的毁灭气息，已然充斥了所有人的心灵。
“该死的老泥鳅！”
楚云阳翻身咳血，颤抖着的手捏动着中指之上的指虎，面色不甘。
天下宗门圣地之中除却寥寥几家之外都有替死保命之物，霸世皇庭当然也不例外。
但他心有不甘。
龙爪垂落，似要灭度一切。
遥隔虚空，朱大海千丈之高的身躯都似乎在劲风罡气之中被压弯了腰。
但他的脸上却没有什么恐惧之色，只是神情带着几分恭敬。
叫了一声：
“老爷！”
嗡~
只是一声虔诚的祷告而已。
那长空之中的老龙心中顿时泛起一道涟漪，星辰般燃烧的眸光为之一凝，好似沸腾的火山在此时被冻结了。
他听到了一声似穿越虚空而来，带着岁月洗礼的淡漠之音响彻天宇之间，回荡大地之上。
惊动了长空千百龙族，也惊醒了山内山外，天上地下的所有人。
而虚空之中，齐仓却是浑身一抖，发狂也似的多路狂奔，神情前所未有的凝重，甚至带着一抹吹之不散的恐惧。
让在虚空之中接应他的黑袍老者神色都是狂变。
是谁？
几乎所有人，所有的注意力，全都被这一道声音夺去里所有的注意力。
“说蝼蚁”
一声低语响彻虚空，垂流八方。
那随着朱大海躬身而腾起的十四道光华就越发的璀璨起来，好似一颗颗星辰在刹那之中燃尽了所有。
只为了这一瞬的光芒！
霎时间，天地间风停云不流，唯有那万道神光纵横。
在所有人的注视之下，一只饱满如日月相合，无尽法理垂流的巨大手掌，自那万道神光之中缓缓弹出。
以一种极度平静而淡漠的姿态，向着长空之中神色震动的敖广抓去：
“谁又不是？！”
继续码字

674.第642章 元阳大帝？！
天地浩荡，宇宙苍茫，万灵万物身处其中，谁又不是蝼蚁，谁又比谁更高？
这一道声音仅仅只有几个字，但其中却似蕴含了无尽奥秘，犹如一尊太古神王讲道，开道祖师传法。
以万法楼群山为中心的十数万里山川地脉，天穹地下，一切生灵，无论人兽鱼虫，尽皆震撼。
无所不达，无比强大的意志如实质般深深烙印在他们的心头。
“那，那”
万法楼群山内外，无数修士皆是失神，莫不仰天，呆呆的看着那一只手掌在万道神光的拱卫之下腾空。
犹如星空环抱日月，好似万神拥簇神王。
那一只手掌自地而起，浮现之刹那，根根手指已然洞穿千百里虚空，每一个指节都似群山组成。
大不可当！
更在以让人难以想象的速度膨胀着，刹那而已，已然横压四野，如同整片大地一同腾起，以极度恐怖的姿态抓向穹天。
似乎，想要将整片天空都抓在掌心之中！
“元阳道人！”
“是元阳道人！东洲当世第一人！”
“万法楼与其仇深似海，他怎么会出手？”
人的名树的影，东洲虽大，但三十年的光景也已然足以让天下修士铭记这个名字。
仅仅听到这一道声音，万法楼内外，诸多修士已然认出了这一只大手的主人是谁！
“东洲第一？元阳道人！”
屈云立于烟尘之中，嘴角染血，面色变换，仰望巨掌腾空，心中一时有着阵阵悸动。
早在三十年前，他已然听说过这个名字。
闭关的三十年里，更是将其视为自己的最大假想敌，他不想和祖辈一样困死在妖关，镇东军中。
他想要傲笑王侯，横行天下，与天下群雄争锋。
这元阳道人，就是被他视为高山的第一个对手！
但此时见得那巨掌腾空，虚空大片大片的被磨灭，长空天地都在颤抖，不由的心神摇曳。
至少此时来说，这元阳道人的修为远远超过了自己！
封侯了？
三十年而已，已然封侯了吗
曾经天鼎帝千年方才踏过的一步，他竟然短短三十年就已经踏过了？
不止是屈云，楚云阳，赵真，苗萌等人，也都为之心惊。
自中古天变之后直至如今，除却那位传说之中生有异象，怀抱日月而生的广龙至尊，还有什么人能够无视天地异变？
三十年啊，短短三十年
万法龙楼之侧，被竹功等人胡持着逃遁到此的诸多真传，长老也都心中茫然，一时之间有些失神。
万法楼灭门之灾，第一个出手的高手，竟然是被他们引为大敌的元阳道人！
这如何不让他们发懵。
“不好，不好！”
长空各处耀武扬威的龙族都生出莫大恐惧，纷纷惊呼骇然。
敖无方等粉碎真空级别的龙族几乎在大手腾空的刹那就疯狂逃窜，远遁万里又千里，或是登天，或是遁地。
根本没有敢停留在原地的。
真正的封侯一击，根本不是没有完全复苏的封侯灵宝可以比拟，哪怕是余波，也是足以杀死大能的！
侯，王，皇！
这不是某一个人所封，而是古今三千万年，万族万灵，无可量计的天骄豪杰所共同尊崇的。
封侯一滴精血，足以淹没群山，足以镇杀洞天大能，足以消融虚空，足以重创粉碎真空的大能！
而此处天地之中，最为紧张，最为惊惧的，却是背着裹尸布，小心翼翼而又疯狂遁逃的齐仓。
“元阳大尊，元阳大帝！”
齐仓心中大吼掩盖自己的惊恐，以及后悔。
天地大变八千年，是万族并且，群雄起陆的八千年，也同样是这元阳道人横压天下，书写自己传说神话的八千年！
古往今来三千万年，他是第一个未曾踏入至高成道，却被世人尊称为‘尊’的恐怖存在！
其立天庭，开道统，传法天下，开辟黄金大世！
其立天条，绝地天通，将修士与凡人分割，定下天人二界，束缚万族修士！
其收天下灵宝铸十四口大鼎镇压九州四海无尽沙漠之气运，成就天庭至高之地位。
其截天之道，为世人阐述，有人天相处之道，有渡劫避灾之法
其铸就通天塔，包罗天下万族天骄，以以道通天塔规束天下群雄。
其人雄踞至高八千年，竟没有一人能与其争锋！
肉身抗衡至尊神兵，横推星海，镇压太空之中的不可知之地。
有关于他的神话太多太多的，多到任何人听到都要头皮发麻。
这是真正的无敌之存在，无论是八千年后，还是如今，天地之间都不可能有几个人是他的对手！
相传其为曾成道，已然是成道者的战力！
无数人都认为，皇，尊不足以称其天资，方才于皇尊之上，另立一帝！
触碰这样的存在身边之人，哪怕有着三十年的盘算，无数次的揣摩，但真正感受到这一道气息。
他此时心中的恐惧，后悔也远远超过了可能的收获。
“皆说皇极大陆没落，一日之间，竟见两尊封侯，怎么可能？”
黑袍老者头皮发麻，心神颤抖，也是夺路狂奔。
他不知道齐仓做了什么，但能让他如此紧张的遁逃，必然是做下了让他自己都后怕的决定。
吼~
长空龙吟声烈。
敖广灿若星月的眸光之中迸发出惊人神采，杀机鼓荡间，也带着一丝凝重。
如此惊世之才，为何也是人族？
天公，你待人族何其之厚也！
唯有真正在天变之后修持到这一步的人才知道其中困难，粉碎真空与归一之间，有着天大鸿沟！
他凭借着‘化龙台’，前代龙王血脉洗礼，靠着龙族天下无双的血脉，从粉碎真空到踏入归一也足足用了两千多年！
纵然是之前被无数人称之为有‘至尊之资’的天鼎帝，也在那门前被困了千年之久！
他当然听说过元阳道人的名字，但他怎么都不能相信。
一个横空出世，跟脚不知的小辈，竟然在短短三十年里，走到这一步！
但越是如此，他心中的杀意就越是凶猛，越是强烈！
最终，不吐不快！
“真身不至，也敢在本座面前放肆？纵是天鼎都不敢！”
敖广怒吼。
龙爪之上火光沸腾，虚空都似被烧的融化开来，天地一片氤氲。
霸绝龙威更是隆隆镇压。
嗡~
下一瞬，一掌一爪于天地之间相撞，如天柱撑天，好似天河泄地，更像天地相合。
巨大到人的感知都捕捉不到的震响在天地之间扩散开来！
这一刹那，天地之间，犹如变成了一副无声的画卷。
继而，在无数人悚然的目光之中，画卷开始土崩瓦解，虚空片片开裂，蔓延而至，狂风罡气，云气，雷霆都为之消散。
大地之上，似有涟漪划过，一条挣扎遁逃的龙种已然无声无息间消失，与其一并消失的，还有大片山川泥土草木。
虚空天地间所有的灵机元气都堙灭了化为了虚无，在这惊天碰撞之下，什么都被磨灭了。
所有人都呆若木鸡，看着这一幕，心神摇曳的不能自已。
这恐怖到了极限的毁灭，竟然是连声音都听不到！
莫说插手，纵然是观战。
这十数万里群山大地之上，能够真正看到的，也只有寥寥几人而已。
咔嚓~
漫天乌云终于被彻底撕裂，神光万道将弥漫的雷云撕裂成肉眼都不可见的细微粒子。
吼~~~
撼世龙吟，带着剧烈的震惊与痛苦。
敖广自长空之中腾起，其本就立的极高，此时又被顶起不知几百几千里，好似要被橫击入星空。
撞击大日金阳！
一掌而已，那敖广竟然被击退了！
群山之中一片死寂。      长空之中千百龙族如雨跌落，在那恐怖的涟漪之中，什么样强大的体魄都不能够抵挡。
一时不知有几多龙族被撕裂形体，破灭神魂，绝望哀嚎声中爆碎成漫天的血雨。
“老祖！”
“老祖救我，老祖救我啊！”
“不！天下间怎么会有人能击退老祖，这一定是邪法，是幻觉！”
“怎么可能！”
无数龙族哀嚎，一头头洞天级之上的龙族更是生出恐惧之情。
龙族占四海，凤凰居海岛。
东海之龙王，其地位何其之尊，哪怕是那离天圣地的宗主，太上长老都要退避三舍。
此时，竟然被一个连面都没有露的人，随手一掌击飞千里！
这一幕带给诸多龙族的震撼，远远超过了在场的所有人！
哪怕是敖无方等粉碎真空级龙族，此时也全都变色颜色，心头第一次升起了寒意！
“血脉的强大给予了你不切实际的空想，承接先贤血脉而成之归一，如何能与天鼎相比？”
巨掌兀自横空，自地而起，遮天蔽日，五指如同承起了一切光芒，如同天地尽在掌中。
安奇生的声音平静如天，丝毫涟漪不起，却带着一股俯瞰天地，洞彻世俗红尘的淡漠超然：
“且，我不是天鼎！镇压你，一掌可也！”
无尽的大日之光，在其指掌间有着些许流溢，勾勒出一个巨大而恐怖的阴影。
这是真正的遮天之手！
而真正承载起这一只手掌的，还不是那十四件封侯灵宝迸发的神光，而是那漫天光影之中若隐若现的重重洞天！
其数不知十二，也非二十四，更不是三十六，影影重重，不知其数，彼此环绕，好似无穷无尽！
这一掌，如有星空在内，似有群星加持，无尽的法理在其中酝酿，隐隐间似有道则在其中交织着。
震退敖广兀自不足，横空再起，就欲要将其真正镇压，甚至直接扼杀！
“区区小辈，不过百载修持，想一掌镇压本座，你以为你是谁？！”
一击被震退千里，敖广痛且怒，但其体魄至强，一声怒吼，又自俯冲而下。
无人知其心中惊怒，更没人能感知到他心中的杀意。
如此强绝之才，只怕不会逊色于中州霸世皇庭那位传说有着‘广龙之资’的女帝，这样的天才。
出现在天地大变，极有可能出现的大世之前，这对于龙族，乃至于万族来说，绝不是一个好事！
这一刹那，他已然将此人视为自己的毕生大敌！
轰隆！
这一刹的爆发，却已然不在‘皇极龙神甲’的封镇之下，汹涌到惊天的龙威如瀑如潮，如星空风暴席卷四方。
“敖广？！龙族入侵？！竟然能够无声无息的遁入东洲腹地？！”
“怎么可能！离天圣地驻守东海之滨，纵有龙王出行，也绝不能无声无息的突破封锁！”
“到底发生了什么？！与龙王交战的又是谁？那气息”
“元，元阳道人？！不，不可能是他！”
一时之间，不知惊动了几多高手，多少门派，王朝，生灵。
无数修士自腾空而起，看向那裹挟千百里风流而舞，暴戾强绝到极限的老龙，面色全都是一变！
即是震惊于东海当代老龙王入侵东洲，更惊惧于其能在无声无息之间，突袭万法楼！
一时间，东洲震动，不知多少高手腾空而出，施展种种手段，或是横掠额两人，或是以秘法观战。
有关于异族，对于任何宗门，圣地来说，都是最为重大的大事件！
能无声无息突袭万法楼，岂非也能袭杀他们？！
这岂能忍？！
嗡嗡嗡~
庞大龙躯灵活如电，舞动之时，其周身千万鳞片齐齐迸发法与道之光，隐隐似组成一条条莫测道则。
那是龙族传承之法。
那一片片鳞甲，每一片都是一道龙族传承之法，神通，战技，杀戮之法。
而此时，伴随着一声痛苦呻吟。
其周身千万之多的鳞甲齐齐脱落而下，迸发出比大日还要璀璨千百倍的刹那光辉，组成遮天蔽日的神通洪流。
轰然垂落，万法归一。
欲要灭杀这惊世大敌！
“杀！”
龙吟如瀑，地动天惊。
神威浩荡，震动不知几千几万里天地，引起的是整个东洲的震撼与恐惧。
而在无尽龙威之下。
无数人的目睹之中，那一只如分割阴阳，涵盖五行，磨灭万有，似有破灭大千之力的手掌。
悍然而绝然的撕裂了那万法归一而下的滚滚神通洪流！
更余势不减的，在一道凶戾暴怒到极限的龙吟声中，以下而上，反压那身躯巍峨，比星辰还要巨大的龙躯。
连同大片虚空，灵机，统统捏在了掌心之中！
“休想镇压我！”
敖广眸光彻底猩红，实质的火焰焚烧天地。
却是彻底的发狂了！
他是什么人？
东海水族之尊，东海龙族之王，天地大变之后的归一龙王，地位之高还在人族所有的圣主之上！
想要镇压他？
简直是痴心妄想！
“皇极龙神甲！”
他的心中低吼，燃烧血脉，欲要引动那封镇此方虚空天地的龙族至宝‘皇极龙神甲’！
但下一瞬，他的神色彻底大变！
这一只手掌，竟好似一方欺天大阵，竟隔绝了内外联系，断绝了他沟通‘皇极龙神甲’的可能！
轰！
轰！！
大片大片的虚空碎裂，恐怖的火雨如同流星雨一般在高天之上划过，令无数人心悸的气息充斥天地。
但任由敖广如何怒吼，如何的挣扎。
那一只似有天地之重，合天下山川河岳，日月星辰为一的手掌，却还是以一种令他无法忍受。
却又不可抗拒的恐怖姿态。
如捉星拿月而下，如太古神人手持重锤砸在大地之上！
“不！！！”
轰！
大地狂抖，万法楼群山几乎都被震的跳将起来。
万法楼之上维持许久的阵法，在这一道惊天波动之中，如同承受了天地间最为恐怖的力量的轰击。
在无数万法楼弟子惊惧至极的目光之中，裂开了一道道狰狞可怖的裂缝！
几乎被伤及阵法本源！
呼呼~~~
狂风烈烈，烟尘弥天，天地之间却是一片死寂，无论人龙，还是虫兽，都在此刻没有了任何声音。
真形也好，洞天也罢，乃至于诸多粉碎真空强者，也全都鸦雀无声。
无比复杂的眼神看着那大手破碎之后，立于那巨大如连绵群山起伏的巨大龙首之上的白发道人。
那道人静静而立，一手倒负在后，一手按压龙角，神情平静而淡漠。
他并未有任何气息流漏。
但在场所有人，乃至于以种种神通窥视的诸多大能，高手，宗门，圣地的执掌者们，却都沉默了。
那白发道人并不如何高大的身躯，在那如星月般高大的龙首的承载之下，却似比离天圣山还要高，比日月光辉还要耀眼。
天地间的一切，都成为了最为微不足道的陪衬。
此刻，他就是唯一！
天地的唯一！
两章写了八千九，字数也不少了。大家早点睡吧。万阳界的大幕，将要拉开了。

675.第643章 天下何处不可去（感谢盟主齐天
道人白发，独立龙首。
犹如唯一。
其不发一言，这一片天地虚空之中的所有人便不敢发出点滴杂音，哪怕是面色震怖狰狞的诸多龙族。
如同被人死死的扼住了咽喉，发不出任何声音来。
那道人只是静静而立，更无丝毫凌厉气息迸发，却自有一股睥睨之意充塞所有人的心头，让他们心头压抑。
万法群山，这一片被皇极龙神甲封镇的天地之中的漫天烟云却是尽散，沸腾炸裂的虚空涟漪也都似被一只无形的大手抹平。
一场大战，似乎在此时已然宣告彻底终结！
“怎么会，怎么会”
敖无方躯体晃动，心神阵阵悸动颤栗，看着眼前这一幕，几乎无法相信自己的眼睛。
龙族，向来是万族之雄，无论血气体魄，战法还是神魂都是诸族之冠，同阶之中几乎无有抗手。
敖广是当代东海水族之主，万龙之龙王。
他不但是龙族翘楚，更承接上代龙王的血脉洗礼，其体魄之强大，纵然是封侯灵宝都不能伤。
但此时，如此强大的龙王，竟然被人轻易的镇压了。
这让他如何能够接受？
但看着那道人平静到极点的神情，他的心中又尽是寒意。
何止是龙族？
此刻，无论是苗萌，屈云等亲眼目睹这一幕的人，还是以种种手段窥视此处的其他宗门圣地的大高手。
全都变了脸色，心神沉重，骇然。
元阳道人之名在如今之东洲无比之响亮，东洲当代第一人的名头更是让无数人为之仰望。
可没有人能够想到，短短三十年而已，他已然突破了那一道阻拦了天鼎帝千年之久的门槛。
归一，封侯！
不是只有修成归一才是封侯，哪怕只是修一个境界，能够独自镇压这样一头封侯级的老龙，他也必然只能是封侯强者。
当代东洲霸主！
“杀意，愤怒，不甘，只能暴露自身心性的缺乏，而不会让你变得更强”
安奇生淡淡开口，说着敖广之前曾说的话。
让后者越发暴怒。
“你敢如此辱我！”
敖广挣扎，无边强横的体魄在疯狂的颤动着，欲要将身上那比之千山万水叠加还要沉重的道人甩下来。
他的体魄的确强横，纵然安奇生这一掌镇压而下，也并未受到什么严重的伤势。
此时反抗，仍然足以撼动天地。
身子一个蠕动，数万里大地山川都在狂抖着。
吼~~~
龙吟震空。
敖广奋力挣扎，血气如火燃烧，强大的意志欲要冲破束缚，沟通穹天高处封镇此处与天地的‘皇极龙神甲’。
但安奇生只是单手按着龙角，就好似挽着疯马的马缰，任由其如何跳脱，都根本无法摆脱。
其催发的血气，意志，更是如泥牛入海，丝毫离开其周身三尺。
“成也血脉，败也血脉！古今皇与尊，成道前后终归会斩落自己的血脉，你不懂这个道理反而引以自傲。”
安奇生微微摇头，神情不喜不悲。
三十年对于他来说，不是个短暂的日子，即便不算上日日入梦之光景，也足够他将一身所学尽数融会贯通，且推演到更高的境界。
正如他曾经而言，血脉，功法，乃至于境界对他而言，都算不上什么无法摆脱的束缚。
龙族体魄固然强横绝伦，可也未必就比得上修成了‘万法四劫心圣功’的元独秀。
嗡~
一声低语，安奇生周身自有神光迸发，一片似从无穷高处拉下来的星空瞬息之间将其身下的那头老龙死死封印其中。
“元阳道人！”
星空及体，无穷大的镇压之力弥漫周身筋骨，敖广却突然冷静了下来，一双如星般的龙眸之中泛着幽幽冷光。
似要将安奇生烙印在灵魂深处。
“放开龙王！”
“住手！”
“人族你敢！”
眼见敖广要被拖入星空之中，诸多残存的龙族目眦欲裂，甚至忘却了恐惧，与自身受到的重伤。
发出一声声怒极的龙吟，向着安奇生疯狂冲击而来。
“吼！”
眼见诸龙咆哮冲击而来。
朱大海猛然落下，十指如山深插大地，又是猛然一抬，似将整片大地都翻转过来，强绝而纯粹的大力。
轰然之间垂落，将那一头头重伤的龙族压在了废墟之中！
引来更为怒极的龙吟震荡。
呼呼~
星光之中，安奇生负手而立，淡淡的看着。
用不到他出手。
随着朱大海出手，万法楼乃至于其他宗门，圣地的高手们已然一拥而上，积压的怒火全都宣泄在诸多龙族之身。
前后不过半个时辰，已然将所有的龙族统统镇压在了万法楼的山门之外。
包括敖无方在内的诸多粉碎真空境的龙族。
他们的实力强大，本来进可攻退可守，奈何安奇生那一掌针对的是所有龙族，不但镇压了敖广。
也重创了几乎所有的龙族。
本就重创，又面对屈云等不逊色于他们的人族高手，栽的自然理所当然。
尤其是苗萌含怒出手，万龙舟没有了敖广的束缚也重新复苏的情况之下。      嗡~
而直到此时，穹天高处，那若隐若现，从始至终都不曾显现真形的皇极龙神甲。
才在一声嗡鸣之后，消失在虚空之中，自西而动，似要遁入东海。
呼呼~
微风在大片大片的废墟之上吹过，万法楼山门的阵法之外的大地山川，此时已然一片狼藉。
山川，草木，大地都已不成样子，灰尘随着火山的硝烟飘荡，看起来分为凄凉。
血液，残肢，呜呜如鬼哭般的风声，点缀在一片片的断山，裂地之上，让人心惊肉跳。
万法楼内外的诸多修士情绪大起大落，此时都有些颓败。
一场大战，龙族损伤他们不去关心，但曾经的同伴，不少却有不少死伤在这一战之中。
不少人游走在废墟之中，默不作声的收敛着同门的尸骨血肉。
“大运勃发，大运勃发东洲此世，竟出了如此人物吗？”
赵真神情变换，看着安奇生，心中又惊又喜。
惊的是东洲竟出了如此存在，喜的则是，这样的存在出世，毫无疑问是大世将要来临之前的佐证。
未来的大世，必然要自东洲开启。
赵真心神复杂。
楚云阳则是真正的震惊了。
元阳道人的名头，他当然听说过，只是他怎么都没有想到，他竟然已经踏入了那一道门槛！
这天下，除却自家小妹之外，还有如今人杰？
且出现在自己眼中穷乡僻壤一般的东洲。
“东洲第一，当世第一”
唯有屈云的心神最为纯粹。
他生于军旅之中，承接‘霸皇’传承，从不畏惧强大，对手的强大只会催发他心中更为强烈的战意！
山高在天犹可攀登！
不怕前人道高，只怕身前无人！
呼~
安奇生环顾四周，万法楼内外的所有修士的心思，神情却已然悉数被他捕捉。
万法楼，镇东军，定元城，霸世皇庭
他心中泛起一抹思量，目光在苗萌的身上停留了一瞬，他自然看得出苗萌身上的‘大日’气息。
因为‘大日万龙拳’本就是他推演而出，留给元独秀以合穆龙城所创之‘万法四劫心圣功’的。
“元，元阳道人”
竹功等万法楼高手如临大敌，看着踏步而来，似要入山门的安奇生，心头皆是发冷。
虽然安奇生出手镇压了敖广。
可对他们来说，除却感激之外更多的还是惊惧，他们可没有忘记，乾十四以及万法楼的一位太上长老，也是如此被其镇压其中的。
万法楼诸多长老并肩而立，神色皆是凝重。
但哪怕安奇生踱步而前，一步步逼近，却也没有任何人敢出手，只能脸色难看的一退再退。
“道友止步！”
苗萌终于发声，万龙舟散发着危险的气息，拦在了安奇生身前。
她到底是万法楼掌教，此时由不得她不出面。
“与其拦我，倒不如看一看你的道侣此时身在何处。”
安奇生脚下一顿，神色微有缓和。
有求必应祭坛之中所见的未来一角，便是面前这女修与元独秀献祭自身传递而来。
“嗯？”
苗萌心头一震，这才发现了不对。
回首看去，却哪里还有元独秀的身影？
但一惊之后，她还是沉下气来，仍旧与万法楼诸多长老一起，拦在安奇生身前，不让他进入万法山门。
“道友意欲何为？”
竹功神色凝重，如临大敌：“今日出手，我门中尽感念道友大恩”
“恩仇随你，与我无关。”
安奇生抬眉远眺，眸光落在那一座倚地霸天，超云入空的万法龙楼之上：
“我此来，要借万法龙楼一用。”
借万法龙楼？！
一众人齐齐一惊，勃然色变，本就紧张至极，此时神力登时燃烧了起来。
“道友，是在强人所难。”
竹功等人神色皆是肃然，若非忌惮于安奇生的绝世战力，此时只怕已然一拥而上了。
万法龙楼虽然至今不曾被门人认主，可那也仍然是万法楼的驻世之基！
“你们拦不住那头老泥鳅，又有什么自信能拦得住我呢？”
安奇生声音比之身形更为缥缈。
话音飘荡之间，已然消失在色变的众人眼中。
下一瞬，
已然立于万法龙楼之前。
感谢盟主齐天大仙的十万打赏，狗子拜谢！这两天精神不大好，缓过来一定加更

676.第644章 混乱，邪恶，癫狂，诡异......
“不好！”
如有星光拍面，转瞬已过。
万法楼的诸多长老，真传只觉眼前一花，再睁眼，那元阳道人已然立于万法龙楼之前。
死寂！
一众万法楼的长老，真传全都失声，哪怕身后就是万法楼的禁忌万法龙楼，但真正面对这尊当世第一的巨擘。
尤其是亲眼看到他单手降龙的无上神威，没有人有勇气在他的面前出手。
“怎么会？”
而苗萌等人慢了一步，只能眼睁睁的看着安奇生踏入万法楼山门。
万法龙楼的气息，竟也没有丝毫排斥他！
“这怎么可能？！”
竹功等人震惊难言。
若说那敖广有着太古天龙气息，能够避开万法龙楼的气息也就罢了，这元阳道人乃是再纯粹不过的人族血脉。
怎么也能如履平地？
那可是万法天尊留下的至尊至宝！
中古以来不乏有封王强者来犯，都被气息逼退，怎么今日一而再的失去了作用？
“是他的气息！”
苗萌神色动容，看着安奇生的背影，好似看到了什么不可思议的东西：
“那是万法天龙，天地合”
“什么？不可能！掌教怎么会将神通传授给他？”
竹功，护道，传法三大太上长老全都色变，看着安奇生好似看到了鬼魅。
万法天龙，天地合。
是前任掌教乾十四的成名绝学，乃是仅属于他一人的神通，而这道神通的来源，就是万法龙楼之上的那一头太古天龙精魄！
是其用了千年岁月，在万法龙楼之中一点点打磨出来的。
而此刻，这一门除却乾十四之外没有任何人会的神通气息，无比完美的在安奇生的身上重现！
此时此刻，他于那万法龙楼之前，就如同曾经的乾十四。
根本没有任何的阻拦！
发现了这一点，苗萌等人顿时停下了脚步，反而是他们不敢踏入山门了。
甚至于连声音都不敢发出，生怕触怒了安奇生。
一尊封侯级无敌存在，若是在山门之中出手，万法楼瞬间就要毁于一旦，且根本无法阻止其踏入万法龙楼了。
“稍安勿躁。”
竹功有些束手束脚，看着安奇生的背影，心中咬牙。
只觉这元阳道人喜怒如天象般不可捉摸，根本不知道他心中带着善意而来，还是带着恶意而至。
但情况到此，无论是他，还是苗萌，都只能沉默了。
万法龙楼的气息都无法将其镇压，他们也无可奈何了，说到底，他们并未真正掌控万法龙楼，否则，早数十万年他们就已然是圣地了。
“东洲宗门的血性，真是不过如此。”
楚云阳看着这一幕，却是不由的摇头。
东洲承平已久，哪怕是有着所谓的厮杀，却也远远不能与中州诸多宗门圣地的争锋相比。
中州有三大王朝，四大圣地，八大世家，都是有着至尊传承的强大势力。
每代争锋，传人皆是在血与火之中厮杀出来，遇到这样的事，哪怕是鱼死网破都不会允许有人触碰自家的镇教之宝。
屈云神色漠然中带着一丝好奇，镇东军有着‘霸皇’赐下的法旨，可也没有至尊至宝。
对于这样的宝物，他也是极有兴趣的。
可惜，那万法龙楼的气息亘古不易，不排斥龙族与那元阳道人，不意味着其他人也能随意靠近。
呼呼~
直面万法龙楼，一股历经无尽岁月才有的苍凉古老气息便自垂流入心，充塞心神之中。
安奇生神色平淡，眸光深处却有着涟漪泛起。
神兵也罢，灵宝也好，其灵性终究有限，其法与理交织越强，其诞生灵性的可能就越低。
自然，灵宝就有着破绽，只要不是极尽复苏，纵然是至尊至宝，也不是不能靠近。
尤其是，万法龙楼。
三十年的时间足以安奇生将一切所学融会贯通，这其中自然包涵着万法楼，凌天宗，补天阁，太一门，冥月圣地等等宗门圣地的神通。
以万经养一法。
此时他立于此处，真就和乾十四现身一般无二，万法龙楼的气息，也伤不到他。
“至尊至宝。”
安奇生负手而立，凝视钟楼。
这一座倚天拔地的巨大钟楼，散发着的是令此时的他都有些惊叹的气息，古朴的塔身之内，是无尽繁复，璀璨至极的铭文，阵法。
无穷无尽的道与理，在极其细微的地方不断的变化，流转，更迭，演化着。
这座钟楼，似无时无刻都在运作着。
从不曾沉寂，亦或者，从始至终都在等待着极尽复苏，等待着其真正主人的召唤！
呼~
众目睽睽之下，安奇生一步踏出，却已然踏入了万法龙楼。
钟楼之外，历代万法楼高手布下的禁制，阵法形同虚设，根本没有阻挡他哪怕一个刹那，即便是其中有着封王强者留下的手段！      万法楼众人呆若木鸡，虽然知晓这些禁制无法拦住他，可也没有想到，竟然如此轻易的就被踏过。
“这，这”
竹功须发抖动，眼神都有些发直，隐隐的，他有个无比错愕的念头。
这元阳道人比自己都还要熟悉万法楼，以及万法楼的所有禁制，阵法！
否则，纵然是封侯强者，也绝不可能如此轻易的踏破阵法！
嗡~
一步踏入阵法，安奇生的心头便响起了不散之钟声。
这一道钟声类似于那一口晨钟，却又不完全相同，同样蕴含着古老的岁月气息。
似乎是在无尽久远的过去，被人烙印在这钟楼之中的法与理。
钟楼之中没有任何神圣之色。
斑驳的塔身，发黄的台阶，带着腐朽气息的朽木之味，与凡俗之中的钟楼好似也没有任何不一样之处。
空空荡荡的钟楼之中，隐隐间，除却那一道苍凉的钟声之外，还有着某种低语。
“有意思”
安奇生驻足片刻，突然一笑，踏步而下。
这一道钟楼高不知几何，他从大门踏入，本该攀登而上，却向下而去！
钟楼之中本就黑暗，而越向下，更是黑的伸手不见五指。
这不是光线的缺失，而是五感的缺失！
哪怕是修士，洞天大能，在此地也根本分辨不出任何东西，要被彻底剥夺五感！
哒哒~~
低沉而富有节奏的脚步声在安奇生的耳畔，心头不住响起。
漆黑的似能吞噬一切的虚无之中，脚步声却是如此之清晰，似乎近在迟尺，似乎有人紧紧的贴着脚后跟在走。
隐隐间，似乎能感受到脊背之上传来的滑腻之感，如同一道在黏液之中浸泡里千百年的毒蛇在环绕脖颈而动。
一股无形的诡异，悄然入心。
嗡~
安奇生脚下不停，心中大亮的明镜之上却顿时浮现出一道漆黑邪气。
这一道邪气本该无形，却被他的心境照彻而出，而除此之外，无论是神力还是感知，都全然无法发现！
这一道气息，似怨煞阴毒，又似七情六欲，更好似无尽混乱无序的负面情绪的集合体。
浮现之刹那，连安奇生心中高悬之镜，都被染成了漆黑之色！
“这，便是‘熵’？”
安奇生心中泛起一丝涟漪：“古今诸多皇与尊之所以不得长生，便是因为它吗”
他心中低语着，却是不自觉的联想到庞万阳所说之‘熵’。
没有人能想象的到，一道代表着修行至高成就的至尊至宝之中，竟然弥漫着这种混乱而恐怖的气息。
这气息是如此之隐秘，万法楼数十上百万年，无数代掌教竟都没有一个人能发现！
而事实上，若非是庞万阳，安奇生自忖哪怕是以自己此时的心灵境界，都未必能发现！
“混乱，邪恶，癫狂，诡异怪物先生，这一道气息，这一道气息，很危险，很危险！”
心海之中，三心蓝灵童如见蛇蝎，避之唯恐不及。
声音都变得有些尖锐起来，显然无比之忌惮。
“混乱吗？”
安奇生脚下不停，心中却有为之凝神，心海扬波，一重重的拍击，隔绝着那一道气息的散逸。
哪怕心海在那一道气息的侵染之下渐渐变了颜色，也在所不惜。
同时，在三心蓝灵童的辅助之下，开始解析这一道气息的本质。
果如三心蓝灵童而言，这一道气息混乱，邪恶，癫狂，诡异，比起传说之中的心魔还要来的恐怖。
天地万物，以有序而生，以无序而亡，这一道气息的本质，则是将有序变成无序。
换而言之，这是真正的混乱死气！
而起影响的，还不仅仅是长生，任何生灵沾染，勤劳的将会变得懒惰，愤发的会变成懈怠，自律的将会变得散漫。
善良的将会变得邪恶！
“怪物先生啊！”
前后不过几个刹那，三心蓝灵童就发出一声惨叫，在安奇生的心海之中自爆开来，却是被那一道气息所沾染。
不得不自爆这一具神意！
而安奇生的脸色也是一变，心海尽墨，而显化于外，则是他在这一片漆黑之中再度看到了东西。
消失的五感，似乎回来了。
只是一双眸子，已然变成了彻底的漆黑，幽深如墨的眸光垂落之间。
也终于看到了这万法龙楼之下，
唯一的存在！
大家晚安哈

677.第645章 神祗念（感谢盟主楚梦瑶十万赏
“认知之障”
安奇生心中低语，神意燃烧维持着这具化身的刹那清明，却是看出了此地的奥秘。
这是一处奇异之地。
无尽虚无之中，非沾染那一道邪异气息所不能看到，不能接触。
若不知，则不见。
若不见，则不到。
若不得，则一切皆空。
其存于存在与不存在之间，若不知‘熵’，不被气息感染，则根本无法看到，来到这一处地方。
混乱，诡异，却又维持着一个奇异的平衡。
这是一处空旷的平台，左右无尽，前后无边，在这平台之上，有着一道人影跌迦而坐。
其人面色奇古，高冠博带，儒雅的面容之上带着一丝怅然，其肤色晶莹如同世间最好的美玉，每一根发丝都完美的好似艺术品。
早已没有了气息，却还如同生人一般带着勃勃生机。
古朴白衣一尘不染，神情恬静安详，好似并非死去多年，而是刚刚睡着。
其跌迦而坐，一指垂落之地，有着一行字迹熠熠生辉。
也是这片虚无黑暗之地，唯一的光明之所在：
终归，还是失败了。
这一道有着中古气息的文字之上，带着浓浓的疲惫与怅然，似乎其主在书写这一行文字之时，心中无比复杂。
“万法楼的开派祖师吗？”
安奇生仍旧不紧不慢的前踏，灵台刹那的清明让他心思转动极快。
这白衣人早已死去，甚至可能死去超过几十万年，百万年。
其肉身不坏，气息尚存，并非是其体魄真个强横到了这般地步，而是这一片无边的平台之上充斥着无尽邪异气息，感染一切，却又维持着一个脆弱的平衡。
死亡，本就是无序。
“因为发现了这一道气息，所以陨落了吗？”
安奇生凝视那白衣道人，心中浮现出这万法楼的开派祖师的事迹。
万法龙楼乃是‘万法天尊’所铸之神兵，蕴含着万法一境最初最古的力量，只是万法天尊以法而生，求道而亡。
其一生之中传授之法不计其数，却并未有真正的传承留下。
直到万法楼的祖师在一处奇异之地中得到万法龙楼，并以此开辟了万法楼一脉，传承至今，已超百万年。
在东洲位列十大，仅在三大圣地与太一门之下。
传说之中，这万法祖师天资才情皆是极高，更身负大运，一生留下不知几多传奇。
归一之上，通天成就。
不过，传言之中他并未认主万法龙楼，并未真正继承万法天尊的传承。
但此时安奇生才知晓，他，必然是真正接触到了万法天尊的传承，也真正得到了万法龙楼。
否则，他不会死在这一处诡异不祥之地。
嗡嗡嗡~
随着安奇生的到来，这一片不知存在了多久的平台之上泛起道道无形的涟漪。
而那一道万法楼祖师留下的文字，也顿时大放光明。
那是心灵之光。
光芒纯粹，照出方寸之地。
安奇生身子猛然向前一踏，挤进了光芒缭绕的方寸之地。
咔嚓~
虚空发出开裂也似的呻吟。
安奇生于那方寸之地落下，也随之盘膝而坐，五心向天，心中明镜生光，开始对抗这一道气息的侵蚀。
这一道气息混乱而诡异，针对的不仅仅是体魄，神力，灵魂元神，也同样针对心灵。
失去秩序的体魄会解体，失去秩序的神力会消散，失去秩序的元神会腐朽。
失去秩序的心灵，自然也会土崩瓦解。
这一瞬间，安奇生的心灵之中就浮现出种种负面情绪，退走，放弃，休息，暂缓
这一道道情绪源自内心最为真实的想法。
就如通宵熬夜之后睡意上涌，只需要念头一松，立刻就能倒头就睡。
呼~
安奇生虽早有准备，却也不敢怠慢，盘膝凝神，心海潮起潮落，开始洗涤心灵。
嗡~
心海之中，黑潮涌动，又有光影闪烁。
万法祖师留下的文字大放光明，颗颗如斗，不住闪烁着，似乎在帮助安奇生稳固心神。
“天地有劫，虚空终灭，万法不敌天数，长生，长生，长生”
“难，难，难”
“顺成人，逆成仙，人仙之间，隔有沧海，横有千山破劫以夺天命，成道以求长生”
“通天之劫，在于天，成道之关，在于厄难此厄难纵至尊也难逃，混混沌沌，虚虚空空”
文字大放光明，其中似有一老者在谆谆讲道，为后人排疑解难。
其中既有万法之奥秘，又有诸境破关之奥秘，更有封王级强者对于修行的见解，成道的猜测与推演。
纵然同为封王级强者，听闻都要失神刹那。
安奇生也不例外。
听着心头不住响起的道音，似乎也陷入了沉醉之中。
呼~
心海潮起，两色不断交织间，有着一缕若有若无的阴影一闪而过。
悄无声息的靠近那一面不断颤动的明镜。      “如此剔透的一枚玲珑心”
似恶鬼低语，魔头呢喃。
这一道阴影之中，似有贪婪之意一闪而过，向着那一扇明镜猛然扑了过去。
当！
突然，明镜之上有着金光迸发而出，其上有着不计其数的光影乍闪即灭。
如晨钟敲响，心海之中顿时掀起狂潮。
隐隐间，似有一片星空降临，笼罩了整片心海，其中星辰转动，神光如瀑，宛如一面天地大磨盘。
陡然之间将弥漫心海之中的所有诡异，不祥之气一扫而空！
“啊！”
一声尖锐不似人声的惨叫在心海响彻：“你！”
安奇生的神意回归，冷然看向那一道被星空太极大磨盘吸纳在其中，死死束缚着的诡异阴影：
“早就发现你了。”
安奇生心神冷然。
早在看到万法祖师留下的字体的刹那，他已然发现了不对。
这平台之上弥漫的气息混乱而无序，天生就会破坏一切平衡，正如人死之后尸身腐烂，而在这气息之下。
身躯的腐烂何止要快上亿万倍？
纵然这万法祖师的实力通天，也不可能在这样的环境之下数十上百万年都没有丝毫损坏。
唯一的可能，就是这是某个‘东西’特意留下的！
“可恨，可恨！”
魔影狂舞，发出尖锐可怖的音波怒吼，在星空太极图之中疯狂挣扎着：
“束缚了我如此多年，我，要解脱！”
魔影疯狂挣扎着。
恐怖的涟漪在星空之中不住蔓延着，让星空之中的诸多洞天摇晃，星辰闪烁。
早已发生了翻天覆地一般变化的悭山洞天之中。
风长明，郑龙求等人神色凝重，看着星空之中魔影怒啸，而那颗颗大星组成的阵法环绕之下，
一条庞大的老龙同样在挣扎着。
恐怖的力量一波又一波的拍击着虚空天地，让悭山洞天之中的所有人都有些头皮发麻。
“这又是什么手段？！”
敖广长吟，惊怒已极。
自被镇压入星空之中，他就在与这星空真形，星辰洞天所化之镇压神通不住的碰撞着，挣扎着。
之前有一瞬，几乎被他挣脱了。
却万万没有想到，突然之间，一股无比雄浑可怖的力量又自镇压而下，这股力量是如此诡异可怖。
只是一下，竟震断了他的龙骨！
简直比之前那一掌还要恐怖的多！
“这个东西，是神祗念？”
安奇生凝神观之，心中不由的皱眉。
随着这一道魔影的浮现，万法祖师的躯壳瞬间枯萎，更在刹那之后化作了飞灰，如同被吸取了所有的精华。
这种情形，分明与传说之中的某种存在颇为类似。
体魄修持到巅峰的强者，纵然元神陨落，躯壳仍有着无比庞大的生机，若遇诡异，极有可能在躯壳之中诞生另一道意志。
这一道新生的意志，就被称之为神祗念。
不过，神祗念诞生苛刻，比之圣灵还要艰难，不但需要肉身之道的巅峰强者，还需要那位强者不被人遗忘。
这道魔影，似乎就是万法祖师身躯之中诞生的神祗念。
“神通，法门，功法，战技我都可以给你，都可以给你！”
察觉到安奇生的杀机，那魔影又是震惊，又是不甘的狂吼着：
“你是为了万法龙楼而来，我可以传你认主万法龙楼之法！！！”
魔影极度不甘。
他的诞生无比之离奇，但同样无比悲凉，这一处充塞的诡异笼罩之下，自诞生至今，特尚未踏出一步。
就已然即将破灭了！
安奇生同样没入星空之中，任由诸多星辰环绕而成的太极大阵将自己笼罩在内。
一点点的剥离身躯之中如跗骨之蛆般难以拔除的邪异气息。
呼呼~
星光缭绕，几多神光明灭。
安奇生立身其间，也不理会那挣扎的魔影，心中诵念‘万法天龙经’的精义。
若万法祖师果真如他所料曾认主了万法龙楼，那么这‘万法天龙经’就是认主万法龙楼的关键之所在。
而若他不曾认主万法龙楼，这神祗念自然也不可能有法门。
嗡~~~
随着安奇生心念转动，经文宛如实质般在此处荡漾开来。
那无边邪异弥漫的虚无瞬间被一道浩荡金光撕裂开来，一道矗地拔天，犹如天柱般神圣璀璨的钟楼。
缓缓浮现。
谢楚梦瑶大佬的十万打赏，狗子受之有愧欠更记下，争取早日恢复万字更新。

678.第646章 我成功了！
“轰隆隆~”
金灿霞光伴随着龙楼浮现而垂流八方，在这一片虚空之中翻滚咆哮，好似天公降下天河清洗世间。
前后不过几个刹那而已，那一股弥漫的金灿霞光已然将这片虚无之中所充斥着的气息悉数扫荡一空。
一时虚空煌煌，再无半丝诡异，不祥。
轰！
几乎是同时。
万法楼山门之中地动天惊，苍茫浩荡的气息冲天而起，宛如天柱贯穿地天，通达所有。
霎时间而已，已然在千万里大地天空之上排空破浪，煊赫张扬。
“至尊的气息？！”
一战余波未散，不知有几多人正自窥视着万法楼之所在，这一道气息迸发于长空之刹那，瞬间就引来了无数人的震惊，骇然。
“至尊至宝复苏的气息？万法龙楼认主了？不，不可能！”
“不，不可能！他怎么可能认主万法龙楼？！”
“凭什么？这不可能！”
其他人震惊，万法楼的诸多真传，长老，乃至于太上长老就是惊悚了。
那元阳道人进入万法龙楼，他们不是没有担心。
但也不认为那元阳道人能认主百万年都没有人能够引其复苏的万法龙楼。
但此时看着气息流溢，煌煌至极，好似天地之间唯一的万法龙楼。
全都呆住了。
呼呼~
虚空波动如潮，涟漪似浪拍击。
齐仓横跨虚空，一路不敢回头，根本不关心这一战的结果，甚至都不敢撕裂虚空遁行，生怕粉碎虚空的波动吸引了他人的注意。
直到许久许久之后，黑袍老者都几乎忍不住了，才缓缓停下了身子。
嗡~
停步之刹那，齐仓已然将准备了数十年的所有阵台不要钱一般全都丢了出来，在山林之上布置出一方无比繁复的藏匿大阵。
“欺天大阵？！”
黑袍老者心头一跳，这阵法无比繁复，分明与传说之中的欺天大阵有着几分相似。
他不知道齐仓是从何处雪来的欺天大阵残图。
但分明逃出如此之遥远，竟还要布阵藏匿？
呼~
以诸多阵台布下残缺的欺天大阵，又以秘宝斩去了自己残留于虚空之中的痕迹，又以秘法封锁自身气息外泄。
确认一切手段悉数施展之后，齐仓才缓缓吐出一口长气，紧紧绷着的神经舒缓下来。
这才发现，以自己这一身能移山填海的体魄，竟出了一身冷汗。
后怕！
无比的后怕！
齐仓捏着‘太阴裹尸袋’的手都在发颤，心中悸动久久不能平复。
直到此时，他都有些不可思议，历史，真的在自己的手中被改变了！
“我，成功了”
齐仓深吸一口气，无法形容此时的心情。
前世的一幕幕不由的在他的心头浮现。
天地异动自东洲起，波及九州四海，整个天地，不久的未来，任何种族，宗门，圣地都会不由自主的被席卷进去。
太多太多的事情，之所以他仍记得此事，自然是因为万法楼攻伐一战，不但牵扯到未来大世之中名列通天塔前十的‘大日天子’元独秀！
更与那位‘元阳大帝’有着关系。
前世的这一战，本该是‘元阳大帝’单手擒龙，龙血挥洒长空，元独秀沐浴龙血。
可如今，历史真的在自己手中改变了。
那可是元阳大帝啊
齐仓心潮起伏，黑袍老者也被他弄得战战兢兢，有些不知所措的开口：“公子，你抓此人，是要做什么？”
呼~
齐仓回过神来，再看向那口太阴裹尸布，眸光越发的亮了。
星空之中三十年，他做了太多太多的谋划，其中最为主要的，就是这一口太阴裹尸袋。
这裹尸布，曾包裹过一位太阴圣地的尸体，沾染了神血，拥有了奇异的神通。
隔绝大日圣体，就是其中之一。
“燕老，我待会要做一件极为紧要的事情，万万不能让任何人打扰到我。”
齐仓神色肃然。
黑袍老者心中疑惑更多，却还是神色一正：“必不让任何人打扰公子！”
“有劳燕老了。”
齐仓对老者很是放心，前世老者为他而死，今生更不可能会背叛自己。
当即，收敛心神，盘膝坐于山林之前，将那口裹尸布平放在身前。
准备施展‘逆天夺命箓’。
“‘逆天夺命箓’，任何人一生之中，都只有一次到九次的施展机会，不知今生以我的命格能够承受几次”
齐仓心中喃喃自语着。
天地浩瀚，奇遇不知几多，他自然也是有着奇遇的。
这一门‘逆天夺命箓’是他前世所得，乃是上古之时‘炼天至尊’的传承。
相传那‘炼天至尊’凡俗出身，命格卑贱，地位地位，天资一般，唯独悟性超凡脱俗。
这一门‘逆天夺命箓’不是其成道之法，但在某些人的心中，却是比之至尊传承还要宝贵的多！
因为‘天资犹可逆，命格不可移！’，这一门功法，是真真正正改易命数的大法神通！
前世，他曾尝试过，以此法改易他人命数。
一国之主的气数与凡俗乞丐相连，则两者一荣俱荣，一损俱损，本该一高在天，一低在地。
在他改易之后，两者却达到了一个诡异的平衡。      呼~
心念一动间，他十指变换，诵念经文，在这残缺的欺天大阵之中开始了命数改易。
‘逆天夺命箓’有着两种用法。
其一，是将自己的命格与其他人的命格捆绑，一荣俱荣一损俱损。
其二，则是将受术者的命格气数统统夺过来！
相传‘炼天至尊’就是以此法夺去那一世天下所有豪雄人杰的命格，气数，一举证道。
终结了上古时代。
可惜，通天之前，即便是他，也只能实行其一，而不能尽数夺其运。
“果然，我的命格发生了变化！”
法诀施展之刹那，齐仓的心中顿时升起震惊，喜悦。
前世的他，以此法夺命三人，想不到重生归来，自己的命格竟然已经能够承受九次变异！
“大日天子元独秀，绝世女帝楚梦瑶，再世霸皇风形烈”
前世八千年，除却一人当空的那位元阳大帝之外，当世还有十尊豪雄，皆有着成道之资。
这十人，无论气数命格，天资还是悟性，都是天下绝顶！
是未来大世最为出类拔萃的人杰！
若自己能夺九人之命数气运，是否能与那元阳大帝一较高低？
一念起，齐仓心中顿时变得滚烫起来。
“这，是什么地方？”
一片黑暗之中，元独秀缓缓回神，感受着四周一片压抑的黑暗，顿时有些皱眉。
这一次的袭击来的太快，太巧。
似乎那袭击者已经盯了他许久许久，甚至知晓他的破绽所在。
否则，绝没有这般巧合。
“太阴气息”
微微打量了一眼，元独秀已然知晓了自己的处境。
这一件带着浓烈血腥气的法宝，与苗萌的气息无比之接近，且更为纯粹强大，以至于他的大日真形被压到了极限。
挣扎，似乎无用了？
“这人，盯了你很久了。”
这时，穆龙城平淡的声音在元独秀的心头响起：“他，似乎在图谋你身上的什么东西。”
他，也在打量着这太阴裹尸布。
元独秀昏迷，他却没有什么影响。
“我身上的东西有什么可图谋的？”
元独秀微微摇头。
三十多年苦修，他虽然不算身无长物，可也没有什么好图谋的吧？
“你太小看自己了。”
穆龙城语气不咸不淡，有些漫不经心。
他可是记得清楚，那元独秀被封印之前是个什么情况。
这袭击者的手段极高，能够瞒得过自己，却未必瞒得过安奇生，后者置之不理，他又有什么好担忧的？
“咦？”
突然，穆龙城的声音有了波动，似乎极度惊讶。
“老师？”
元独秀心中皱眉，呼喊了几声却又没有得到回应。
隐隐有些心惊肉跳，却又不知道发生了什么。
“牵扯到命数，气运之类的秘法吗”
元独秀的身躯之中，穆龙城心神波动，他隐隐间能够感知到千万道渺小至极的纹路在蔓延。
自裹尸布之外流溢而入，悄然没入元独秀的身躯之中。
这种动静太过细微，且不是发生在物质层面，以此时的元独秀根本无法发现。
甚至于，若非他本身已然与元独秀命性相连，也根本察觉不到。
这种秘法，纵然在万法楼的诸多藏书之中，也根本没有。
“外面那人，在打元独秀命格的主意？”
穆龙城心神微妙：
“这可有趣了”
命格，气数于凡人而言虚无缥缈，但他如今却隐隐能够察觉到，只是察觉到不代表可以随意操控。
能触动命格，气数者，唯有自己的命格，气数。
这种手段，极为容易引起反噬。
不过，他此时所想的，却不是这袭击者，以及秘法本身，而是安奇生。
他置之不理，又是为什么？
呼呼~
气流呼啸而过。
齐仓闭目，神色肃穆，额头的长发被冷汗打湿，似乎承受着巨大的煎熬。
许久许久之后，他才缓缓的睁开眼。
他看着自己的双手，几乎按耐不住自己心中的悸动：
“我真的成功了？”
大家晚安

679.请假条
请假条
休息一天吧，总调整不过来。。。。

680.第647章 再世霸王
轰！
煌煌气息震动大千，弥漫天宇大地至极，东洲百国诸多宗门圣地都在这一道气息之下被惊动。
几乎不分先后，离天战旗，离天图，大始金钟，冥月，东洲这四道至尊至宝便被激荡的复苏过来。
嗡嗡嗡～～～
伴随着诸多至尊至宝的复苏的，是一道道封王乃至于封侯灵宝。
前后似乎只是几个刹那而已，诺大的东洲之地，已然成为一片灵宝气息弥漫的海洋。
天地震动！
呼呼～
天地灵机翻滚如潮，掀起狂风道道。
“元阳大帝……”
某处山林之中，齐仓远远眺望着那一道道绚烂神圣的气息起源地，心神无比复杂。
天地有劫，这劫数不止是针对修士，也针对着法宝。
无论是封侯灵宝，还是封王灵宝，乃至于至尊至宝，都无法真正意义上的摆脱劫数，且越是接近复苏，就越是可能遭受劫数。
古今以来，不知有多少灵宝同样遭了劫数，能够流传下来的，不但是因为有着宗门的不断供奉，也是有着其本身极少复苏的原因。
传说之中不乏有着强大的灵宝因为宗门的弱小而不得不一次次复苏，最后消失在历史长河之中的事情。
是以，等闲之时，灵宝轻易根本不会复苏，这不只是后人无法驱使，也是灵宝自身也在抗拒复苏。
而此时，诸多灵宝的气息播发，甚至有的接近复苏，显然是受到了巨大的威慑。
这威慑，来自于万法龙楼。
“至尊至宝啊……”
黑袍老者面上敬畏，心中也有着崇敬。
万法天尊在古今诸多皇与尊之中都算的上极为有名，其开辟的‘万法’之境，至今仍然是武术修士必然要修行的境界之一。
其流传下来的灵宝未必是最为强大的，却必然是最为有名的几件至尊至宝之一。
他们‘万法星’的传承，本就来源于这一座钟楼。
某种意义上来说，这龙楼才是他们真正的祖师。
“燕老，东洲不宜久留了。”
凝视了片刻，齐仓开口了。
此时他的精神极好，整个人的气息好似朝阳般蓬勃，他看了一眼地上一动不动的太阴裹尸布，低声开口：
“此次天地大变，东洲首当其冲，佛土，永恒星，战王族等等星空大势力的到来不会比我们慢上太多……”
中古之后数以百万年的漫长岁月之中，天变始终困扰着诸多修行者，一代代人杰天骄跨行天下，远走星空，为的就是寻找天变的契机。
那些大势力等这一天等了多久，为了这一天做了多少准备，齐仓再清楚不过了。
哪怕自己放弃了一切可能拖累自己的东西，全速奔行而来，也不会比他们早上太多。
甚至于，还有其他人也早已来到皇极大陆也未可知。
相比于皇极大陆的九州万族势力，他们才是真正的求道者，可惜，一切的一切，在碰到那人之后。
尽数成为了泡影。
前世的诸多传说在心中流转间，
“公子，老奴不知道在您身上发生了什么事情，您无需告诉我，老奴这条命早已许给齐家，哪怕是死，只要对您有用，我也在所不惜。”
黑袍老者微微躬身，神情肃穆。
“谁也不会死。”
齐仓微微抬头，远眺长空的眸光变得悠然：“苍茫天地，谁主沉浮，还尚未可知！大好天地，正是你我放手施为之时！
“公子气魄已成了。”
黑袍老者心有感慨。
‘逆天夺命箓’的成功施展，且对象是未来天下前十的‘大日天子’元独秀，这对于他信心的提升简直不是外人可以理解。
落在黑袍老者的眼里，却是其人无敌气魄的展现，比起曾经横扫万法星之时还要来的强烈。
“这裹尸布也算是功成身退了。”
略有些可惜的看了一眼太阴裹尸布，齐仓一拂袖，解开了与裹尸布的联系。
星空三十年，为了得到，炼化这太阴裹尸布他耗费的心力之大难以想象，好在，相比起所得，区区裹尸布又不值得一提了。
只是，逆天夺命箓已经功成，自己为何没有感知到自身气运命格的变化？
难道是因为这元独秀的命格气运太过于特殊与强大，以至于尚未发生变化？
心中有些不安的念头一闪而过，齐仓踏步，身形如水般消失在虚空之中。
‘这裹尸布里的人似乎对公子很重要……‘
黑袍老者心中泛着念头，却也没有多想，踏步跟上，同样消失在虚空之中。
……
呼～
齐仓两人消失之后又过了片刻，带到诸灵宝复苏的气息都已经消散的差不多之时。
那暗红斑驳的裹尸布方才蠕动起来。
砰！
气浪荡起连片的灰尘。
元独秀一只手撕裂了太阴裹尸布，灰头土脸的爬了出来。
“咳咳～”
元独秀踉跄站起，虽有些灰头土脸，却不如何狼狈，甚至于气息虽然跌落，却反而有着洗尽铅华的返璞归真感。
大日圣体至阳至刚，是东洲乃至于天下最为阳刚的体质，且没有之一。
过刚未必易折，可人到底不是大日星辰，欲要追求至阳至刚，首先却还是要阴阳调和。
正如苗萌的太阴月桂之形，至阴之前，也要经历阴阳调和之法。      不过双休讲究个潜移默化，哪里有对抗这太阴裹尸布来的快。
此时元独秀的血气跌落谷底，体魄四处都带着伤，但他的精神状态，同样空前，而这，还不仅仅是因为与太阴裹尸布的对抗。
这一点，此时的元独秀还未察觉，而一直关注着的穆龙城，却已经发现了不对。
“古怪，古怪……”
元独秀的左手之中，穆龙城心中古怪。
他虽然不知道那袭击者施展的神通是什么的，但很显然图谋不顾，任何针对命数气运的神通，施展的代价都很大。
一旦施展，必然是为了得到更多。
可他此时极度凝神，一寸寸的扫过元独秀的全身筋骨，无穷微粒，却根本没有发现任何衰弱。
反而，如同吞了什么灵根一般，潜力似乎即将发生蜕变。
不但没有吃亏，似乎还得了莫大的好处？
这是什么道理？
“这块裹尸布……”
元独秀长出一口气，捡起破烂斑驳的裹尸布。
微微凝神，就能感受到其上凝聚不散的血气，以及经历了漫长岁月都不曾消磨的怨气。
显然其主必然死的很惨。
“咦？”
元独秀尚未细细打量，突然间心头一跳，身形如电，瞬间跨过千里。
猛然回首，只听一声巨大的轰鸣之声自地壳之中炸开，瞬间腾空而起。
一道神光荡开层层云流，隐隐间，还伴随着一道道经久不息的龙吟之声。
轰！
大地摇晃，泥土如龙横飞。
“发生了什么？”
元独秀心中正自惊疑，就看到那大片泥土冲天的烟云之中，有着一道东西正自吸引着自己。
灵宝？
大能洞府？
上古宗门的遗址？
元独秀心中惊讶，而穆龙城就越发的感觉古怪了。
这算什么？
神兵天降？
……
呼呼～
天地无垠，浩瀚苍茫，日落则月升。
“人法地，地法天，天法道，道法自然……万古修行，皆是效法天地，夺天地而成自身。临真形，悟灵相，铸神体，演万法，凝洞天……”
皎洁月辉洒满大地，山林之中光线明灭，齐仓盘膝而坐，感悟自身的变化，心中则不断自语着。
未来世八千年，那位元阳大帝传法天下，惠及天下修士，无数修行人敬其如敬神。
他虽然没有真正见过那位‘帝’，却也学过他的法。
不同于任何宗门圣地，先贤圣人，那位元阳大帝名为传法，实则是传道。
太极，大道。
无真法，却有真道。
“星空浩瀚，阻我三十年，若无这片星空，我又何必去寻通天十尊？”
不断感悟着自身气运变化，齐仓的心思却不由的发散。
未来大世，万族天骄并起，通天十尊纵横天下，万万人为之仰望，可相比起那位元阳大帝，却又不可同日而语了。
通天十尊，是即有可能成道的无上天骄，可那位元阳大帝，却是疑似未成道之前就有着至尊战力的盖世妖孽！
“……若过去可改，那么，此时的我修成太极大道，秉承万族天骄气运为一身，能否取而代之？”
“似乎也不是不可以……当今之天地，同辈能胜我者不过寥寥而已，有着太极大道，我为何就不能超迈皇尊？！”
心思发散至此，齐仓的心中先是怦然一动，继而泛起一丝深深的寒意。
‘不好！“
齐仓心神狂跳，猛然间踏步登空，掀起的罡风气流瞬间将山林之中无数大石树木连根拔起！
轰隆！
几乎是同时，一道粗大好似山体，紫色深沉，散发着极度森然恐怖雷光自天而落。
只是刹那而已，那山林所在的大片山川就在那大片紫意笼罩之下，寸寸破碎，直至土崩瓦解！
“何方鼠辈？！”
黑袍老者方才呵斥一声。
“燕老不要！”
齐仓的神色已然彻底大变！
哧～
下一瞬，在齐仓暴怒的神色之中，那漫天紫光敛做一道霸烈刀光，只是一个闪烁。
已然将老者拦腰斩断！
朋友邀请出门散心，希望能有所收获吧。下一章晚一点哈。

681.第648章 老师，我要突破了！
轰！
长空之中紫色潋滟，照耀的千百里长天一色，天地如同被一片紫色的海洋所充斥。
霸烈刀光乍闪即灭。
“啊！！”
一声惊天动地的惨叫声伴随着道道血浪挥洒穹天。
那黑袍老者面目狰狞，神情震怖，死死的伸着手，无尽不甘的眼神盯着自己的徒劳屈伸的手指。
想要将离体而去的半截身躯抓回来。
但那惨叫之声尚未彻底落下，他双眸之中的最后的色彩已经消失，在如雨血浪之中跌下半空。
落入泥泞之中。
肉眼可见的血浪自地面拔高，淹没了大片被狂风吹的好似废墟一般的山林。
霸烈而肃杀的气浪随之弥漫地天，横荡四有，灭度一切。
刀斩肉身，心杀元神！
一刀斩过，身魂两消！
“燕，燕老─……”
齐仓抬起的手臂无力的垂下，双眸登时泛起一抹血红之色。
死死的看向远处一片废墟：
“是你……”
呼呼～
被巨力排空的气浪倒流而回，伴随着那未散的紫意，发出‘呜呜’之声，似风都在恭迎。
足以撕裂钢铁的气流拍击之下。
那无边紫意化作化作一口极大，极长，极宽，且，极度凶戾的大刀。
被一只白皙且指节修长的大手握住。
继而，斜架在来人的肩膀之上。
“风形烈！”
齐仓深吸一口气，心中就是一沉。
刀似紫电，紫气弥天，放眼当今天下，知道他的人必然不多，但在前世未来的八千年里，此人，却是真真正正的大名鼎鼎。
有关于他的传说，如雷贯耳。
人称‘再世霸皇‘的风形烈！
相传其为上古九大圣皇‘霸皇’的隔代传人，其天资悟性皆是绝顶，更为恐怖的，是他的气运。
相传其背负上古九皇，百家圣人之气运而生，其降生之年有紫气东来，有大妖投诚，幼年之时甚至有过灵宝从天而降。
在其封王的那一天，在星空之中沉寂无数年的‘霸皇枪’横空出世，主动认主！
人称‘再世霸皇’‘在世霸王‘，是真正的盖世天骄。
气运勃发的八千年中，都是最为绝顶的那么几人之一。
有着成道之资！
但更让他不安的，不是风形烈如何强大，而是自己怎么会碰上风形烈！
他重生三十载，自万法之境一路破关，修成粉碎真空，距离封侯只有一步之遥，加之前世的手段。
除却碰到元阳大帝，他自忖都无所畏惧。
但，这不合理！
自己本身气数鼎盛，命格又不是天煞孤星，根本不会克死友亲，且与那’大日天子‘元独秀命性相联，气运本应大涨才是。
本该遇难成祥，鸡犬升天，怎么会克死不该死在此时的燕老？！
难道是……
“哦？”
来人肩扛长刀，微斜着头。
长发如草，眸似紫电，带着三分睥睨，几分诧异，以及一丝淡淡的漠然：
“你认得我？看来的确不是个小角色。”
他的声音铿锵，每一个字节都好似金戈碰撞之音，充斥着雷霆也似得阳刚之气。
“你我无冤无仇，为何对我仆人出手？”
看着面前身形修长且魁梧的身影，齐仓压抑着心头的杀意，冷冷开口：“出手便是杀招，不觉得太过了吗？”
他神情幽冷，心中杀意狂潮也似涌动，却没有擅动。
面对一尊未来的天下绝顶，且与尚未成长起来的元独秀所不同，这风形烈，是真正生而不凡。
自然不敢大意。
“太过？”
风形烈哑然一笑，如草般乱发狂舞，神情恣意而凶戾：
“你以为我在跟你过家家？！”
轰隆！
长空激荡，千百里一片紫色，气流狂暴，如同雷海骤然降临天地之间。
罡气！
狂风！
如雷血气。
……
道道异象当空，却仍遮掩不住风形烈无比狂放的笑声：
“平白长了四只眼，也看不出爷爷是要来杀你的吗？！”
音波更比雷音更高。
其中的嘲讽，漠然几乎如同实质一般流入齐仓的心头。
“欺人太甚……风形烈！”
齐仓双眼泛红，心中的杀意彻底似千百座火山一并爆发出来：
“你该死啊！”
轰隆！
齐仓几乎被气炸了。
他心中本有隐忧，怀疑自己的‘逆天夺命箓’可能出问题，此时闻听那风形烈蔑视的话，当即再也忍不住了。
其冠冕之上似真有火焰在燃烧。
赤裸裸的羞辱嘲弄之下，齐仓心中一切顾虑都被一扫而空。
踏步登空之刹那，重瞳之中已然迸发出两道惊世神光！
赫然是传承自血脉，觉醒自重瞳的无上神通！
重瞳，本是上古异象，象征着人族将体魄锤炼到了巅峰，身躯四处，一举一动皆是神通。
后经上古先贤一代代推演归纳，终将这一门最初只有至强者方才能够拥有的盖世神通传承下来。
但重瞳非功法，唯一能够传承的，就是血脉！
血脉传承神通之中，重瞳之法，可称无上！
嗡～
重瞳四眸，发神光两道。
虚空瞬间就被照破，长空千百里一片嗡鸣震荡之音。      齐仓心中怒极，但出手却无比果决，重瞳法迸发之刹那，身形极度后掠，一口碎金色长剑自虚空之中被其一点点拉扯出来。
其上神光沾沾，赫然是一件复苏的封侯灵宝！
重生三十载，纵然星空之中浪费了大部分时间，可也足够他寻出一些机缘了。
太阴裹尸布是其一，这一口灭绝星光剑也是其中之一。
嗡嗡嗡～
此时剑光森寒，伴随着重瞳之光的照耀，任何粉碎真空的强者都要为之色变。
“重瞳之光？封侯灵宝？这便是你的依仗吗？……”
风形烈性格狂放，战法却早已大成，见得两道神光如剑斩空而来，眸光也是一凝。
这一瞬，时间似乎变慢了。
虚空之中一切有形无形之物的运作似乎瞬间放缓了千百倍之多，而四周的空间，更好似变成了实质。
死死的挤压，捆缚着他的身形。
“想杀我，就凭重瞳，还嫌不够！”
但转瞬，风形烈已然冷笑一声，神色越发的冷酷。
轰！
其阳刚血气如千百雷霆齐齐爆裂，惊涛也似得恐怖气浪之中，悍然撕裂了实质般压迫而来虚空。
踏步登天而起万丈！
倒提的长刀横空拉扯出一道数千里长的紫色刀光。
轰然之间，斩向了齐仓：
“杀！！！”
……
呼呼～
长空无边，浩瀚已极。
一口青铜鼎自空中一闪而过，其速极快，划破千里虚空不需一个刹那。
元独秀盘坐鼎盖之上，鼎耳之上耷拉着太阴裹尸布。
他的神色很是有些古怪。
天降灵宝择主这样的事情，向来都只是传说之中才有的事情，而传说之中的那些存在，又是何等存在？
他怎么都没有想到，自己有朝一日竟也能碰到这样的事情。
一件封王灵宝在自己面前出世已经足够巧合的了，居然还与自己无比契合，直接认主自己！
而比这更为恐怖的，则是……
“大日金宫覆灭之前留下的最后一处藏宝之地……”
嘴里咀嚼着青铜鼎之中留下的只言片语，元独秀眸光闪烁。
这青铜鼎受损极重，几乎已经要损毁，可这青铜鼎之中记载的东西，比这破损的封王级灵宝还要珍贵的多的多。
因为那是‘大日金宫’的藏宝之地！
一个曾经比肩圣地，一度压的天下宗门无法呼吸的强大宗门，最为精华的藏宝之地！
这样的机缘，堪称大造化了！
饶是元独秀心境也算沉稳，此时也有些惊疑不定。
俯瞰身下云海翻腾，元独秀心中沟通着穆龙城：
“老师，你可曾察觉到有什么古怪？”
天降机缘，必要小心。
这一点，他曾经发现灭法真形图之时并不懂，而那代价，太过惊人。
此时，哪怕是大日金宫的宝藏，他也不会喜形于色了。
“你都不曾发现，我自然也没有什么发现。”
穆龙城不咸不淡的回答了一句，心静如水。
他也很惊讶，但不是惊讶于元独秀得到了什么，而是惊讶于那个袭击者。
分明以密法窥视很久，更一举擒下了元独秀，怎么就变成送宝童子了？
“如此，我便放心了。”
元独秀稍稍放下了心，青铜鼎的速度顿时拔高许多，风驰电掣一般破开云浪重重而去。
“你，要回万法楼？”
穆龙城回过神来。
“不错。”
元独秀点点头，面上不由的浮现一抹笑意：“正是凑巧了，小弟在万法楼，过几日又正好是他的诞辰，这宝藏，却是可以送给他……”
“你……”
穆龙城顿了一顿，似乎在组织语言。
元独秀却似乎知道他想说什么，只是摇头：“老师，那是我唯一的亲人了……”
“他不会在意，你却会错过一个突飞猛进的机会。”
穆龙城心下摇头。
元独秀此人秉性纯良，哪怕自己几次引导改变了良多，却又难移其本性。
只是，你哪还有亲人呢？
那不过是借你家小弟的庐舍转生的‘域外天魔’而已！
但这句话，他自然是说不出口的。
“总会有机会。”
元独秀却是无所谓的笑了笑。
任何功法的修持，都不是一朝一夕，修从尤其是个漫长的过程，某一个时间的突飞猛进，不过是另一段时间苦苦修持后的厚积薄发。
如他之前那般进步，是可遇不可求的。
可自己如今不过百岁已经能匹敌洞天，只需一个契机就能真正凝成洞天，就能寿达三千！
又何必急于一朝一夕？
反倒是小弟，木秀于林，树敌众多，哪怕只有一点帮助，他也心满意足了。
“天予不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃！你以为错过今日，你还有这种机会吗？“
穆龙城冷笑一声。
“我……”
元独秀正想说什么，突然神色一变，闭目，闭口不言。
“嗯？！”
穆龙城也似察觉到了什么，心中顿时眉头大皱。
不等他发问。
一道道金灿血气缭绕之中，元独秀已然神色震惊且古怪的睁开了眼：
“老师，我似乎要突破了……”
谢谢大家的支持。。。。。。。狗子惭愧。

682.第649章 一念动，天下圣主来拜！
“你要突破？”
穆龙城先是一惊。
随即心神微凝，斩去心头充盈的杂念，极度凝神，便发现了不对之处。
‘气运……‘
穆龙城心中喃喃，却是感知到了元独秀身上发生的蜕变。
是的，蜕变！
天地无垠，大到无边，可归根究底，是由无数渺小到肉眼都不可见的细微粒子所构成。
其间万物的一切活动，不过是粒子的运作。
强名其为道，而其一些有序的运作被人发现，则命为’因果‘’命运‘等等抽象的词语。
气数，命格，本也只是其中之一。
某种程度上来说，气数，命格来自于天，也没有错。
这不是天地的赐予，也不是一成不变，这方天地的传说之中有的是；逆天改命’之法。
可相比于天地而言，生灵，乃至于修士又算得了什么？
改易气数，命格，其难度之高或许比之不上改天换地，可也绝对不低。
而此时，元独秀身上所发生的蜕变，追本溯源，来自于气数，命格的发生的变化。
可他什么都没有做，怎么可能发生这般大的变化？
“是因为那个袭击者？”
饶是穆龙城自忖也算是见多识广，此时也有些发怔了。
送宝还不够，还为其改易气数？
如果说原本的元独秀天资虽算不错，可也只是千万中人挑一，跟随自己修行之后，有着变化，机缘，可放眼东洲也不算事多么出类拔萃。
但此时……
嗡嗡嗡～
穆龙城心中有些惊疑，元独秀却再度闭上了眼睛。
纯粹如黄金烧融般的金光以他的为中心开始扩散，其速不缓不慢，却坚定不移。
而被金光充斥之地，一片片的虚空之中的有形无形之物就被统统排斥了出去。
金光所覆盖之地，其中一切，都开始随着元独秀的气息变化，而变化！
人无法改变天地，只能随波逐流被天地所改变，这叫顺成人。
修士逆天而夺命，以自身夺天地精华，改易自然，这为逆成仙！
洞天，也被很多人称之为夺命之境。
其下称命，其上为寿。
天寿的寿！
曾经可望不可即的境界，如今已然触手可及，元独秀的心中却古井不波。
只是一点点，缓慢而又坚定的以万法为心神媒介，开始勾勒出属于自己的洞天世界！
……
一片幽幽暗暗，目光难以洞彻的诡异之地，万法龙楼绚烂如日，挥洒神光亿万，照破道道阴霾。
那一缕缕若不得知则必然看不到的混乱气息，在万法龙楼的烛照之下，好似烈火之中的牛油，极快的消融。
“这些气息……”
神光缭绕之中，安奇生神色微妙，体内那诸多混乱气息同样消失不见。
但消融并非消失。
纵然是至尊至宝的刹那复苏，也不足以将这些混乱气息扫灭，其若野草，吹之又生。
其无根无源，却又无穷无尽，诡异无比。
驱之不尽，灭之不完，纵然直面至尊至宝的气息，也只是变换了存在的形态，并没有被真正扫灭。
“无怪乎那万法祖师死的如此无声无息。”
感知着四周以及体内的诸多变化，安奇生心神凝重。
至此，他已然明了。
万阳界天地之中，没有任何东西能够阻拦这些气息的侵袭，哪怕是至尊，甚至是天地宇宙本身！
无论有形无形，无可阻挡，似注定被侵袭，注定毁灭。
“若一切都注定毁灭，我又何必徒劳？”
一个念头在心中泛起，安奇生的心神就是一凝，化作无形神剑将这一缕念头彻底斩杀。
这一下，安奇生也只能收敛心神，在万法龙楼的烛照之中开始彻底清洗自身。
以他之小心，在至尊至宝复苏的气息缭绕之下，竟也被影响了心神。
若非他心神警醒，只怕要和三心蓝灵童一般自爆这一道元神之身，方才可能摆脱。
“呼！”
心海扬波，安奇生心神沉凝，清洗杂质的同时，也在梳理此次所得。
尤其是有关于这一缕被庞万阳称之为‘熵’的气息的可怖性，危险性。
腐蚀心灵，扭曲性格，破坏秩序，长生之厄……
这一缕气息是安奇生平生所见最为诡异的东西，其似乎没有直接灭杀生灵的能力，可针对的却更为恐怖。
“若果真如我预料，那么，也应该见见他们了……”
安奇生心中微微一动。
贴合其灵魂深处，那一道道一图的光芒笼罩之地，陡然跳出一道灿金色的精神烙印。
并于下一瞬，化作文字划过他的心海：
……
【命格：百败（万胜）！逆死而生，铅华洗尽，百败不易我心，则未来当有万胜！】
【命格蜕变，气运勃发中……】
“万胜？”
安奇生微微有些惊讶。
此来之前他心中有感元独秀的机缘将到，是以，他才没有理会那人掳走元独秀。      只是却不曾想到，他的机缘竟是命格的蜕变。
命格源自天地变化。
天地若如一张无比繁复的网络，命格则是其上的节点，不是任何人，都有命格的。
正因如此，命格的变化，就是天地的变化。
这一场天地变化的第一步，是要落在元独秀的身上吗？
安奇生心中动念。
灵魂深处，便又有一道精神烙印缓缓浮现，只是这一道精神烙印极度残缺，且有着朦胧，不真实之感。
“这种变化……”
安奇生心头明镜泛起涟漪一缕，这种残缺的精神烙印，他不止一次见过。
第一个，是通正阳，第二个，是诸殇……
“此人，居然还是个真的穿越者？”
不由的安奇生心中有了不小的兴趣，也有了些了然：
“似乎，还与我有着关系……”
……
呼～～
天象变易所掀起的狂风于山川之中纵横狂呼，却吹不散那弥漫长空之中凝聚不散的血腥气。
不计其数的万法楼弟子奔行在山川之中，不断的施展神通挪移山川地脉，收敛那血气之中的凶戾之气。
那一场战斗似乎持续的时间并不久，可善后的时间却要万倍于它。
山川坍塌，大地暗红似被血水侵泡过，可以预料的，若无外力加持，仅凭天地自发的运作。
便是再有千年，也未必就能恢复旧观。
“封侯级战斗，真乃天倾也！莫说凡人了，就算是你我，若是被波及到，也逃无可逃。”
“古今三千万年，天地之间发生了太多太多的传说，可真正能够流传至如今的不过‘侯、王、尊’三字而已！
万族共尊之尊位，自然是因为有着惊天动地的实力！”
“元阳真人真乃神人，一条封侯级的龙王，竟也被其轻易镇压了！”
“听说之前的万法龙楼复苏也与他有着关系……”
……
山脉之中，诸多万法楼的弟子议论纷纷，亲身经历了以往传说之中才会发生的战斗。
哪怕是并未真正的参与其中，但仅仅是旁观，已然让他们心潮澎湃了。
纵是那波澜壮阔的上古，中古时代，封侯也是能够纵横天下的强者，遑论如今？
他们虽然拜入了万法楼，可又怎么可能见过这般恐怖的战斗？
此时奔行在山脉各处，感受着那一战未散之余波，心中皆是不能够平静。
“元阳道人……”
气流翻滚之间，一青衫道人立于云海之中，微微侧耳，却已然听到了山脉之中万法楼弟子的诸多议论之声。
对应自己以神通窥视所看到的一切，对于这一战的前因后果已经心中了然。
随之而来的，便是浓烈的忌惮。
自那元阳道人横空出世至今，方才不过三十多年而已，其竟已经归一成就，于天变之前一举封侯！
这是何等天资？
那天鼎帝被称之为近古之后东洲天资最强几人之一，可也足足用了千年时间，且于生死一战中险险突破。
而这元阳道人，竟似乎只用了三十年！
“李师弟！”
青衫道人心中思量之间，一道平静的声音自虚空之中传出来，带着掩饰不住的凝重：
“不得擅入万法山脉！”
“赵师兄？”
青衫道人眉头一跳，眼神之中闪过一丝惊讶：“您怎么来了？”
那声音的主人名为赵宏梦，是他们天书学院的当代院主，数十年前的诸王台一战之后再不曾外出。
此时怎么突然出光？
“静坐中推演天机，心有所感，不得不出关一行……”
赵宏梦的声音带着一丝疲惫，似乎耗费了莫大的心力。
青衫道人却是眉头一皱，感觉到了不对，他与赵宏梦相交千年，能够听出他话里有话。
“不得不来，是个什么道理？”
青衫道人凝视虚空。
一缕涟漪扩散如水面，一满身书卷气的老者踏步而出，一手捏着古卷，一手提着戒尺。
看的青衫道人眼皮狂跳。
那古卷，戒尺，分明是曾经‘夫子’传下的两件封王灵宝！
呼呼～
赵宏梦走出涟漪，眸光却是落在穹天极高，极远处。
青衫道人循声看去。
就看到一道道气息强大的身影，自天地各处浮现，皆是踏步而来。
啪嗒～
赵宏梦轻轻敲打着戒尺，看向万法楼的神色却有些复杂：
“他要见我，我就不得不来……”
人在西湖，刚刚下船。顺便给西湖个差评，泛舟西湖，泛舟西湖，走到一半，船搁浅了，把我困在了西湖上，这事台不讲究了。。。。。。稍微晚一点更新，大家不要等。等之后一口气全都补回来，狗子节奏还是有的嘛。

683.第650章 是我
他要见我，就不得不来！
赵宏梦略带着一丝叹息，以及一丝难掩的怅然。
自天书学院立足东洲至今数十万年中，纵然是隐为十大圣地之首的太一门，冥月，离天，大始三大圣地，都要以礼相待。
彼此之间是平等的存在。
谁又能想到有这么一天？
被人招之即来，且，不敢不来，不得不来！
甚至，他根本不曾开口，只是冥冥之中那一道凌厉杀机，就让他们心惊胆战。
“是他？”
青衫道人心中微震，张张口想要说些什么，最后还是长长一叹：
“东洲，真的变天了……”
这一天，早在数十年前，元阳道人横空出世之后就已经有人猜测到了，只是谁人也没有想到真的会成为现实。
且来的如此之快，如此的猝不及防。
一尊封侯强者纵然在天地大变的如今固然强横不可力敌，可诸宗门圣地仍然有着底蕴，自忖镇压未必可行。
自保却是毫无问题。
可万法楼中一战，那元阳道人展现的无敌战力也还罢了，万法龙楼的隐隐认主，才是诸多宗门心中惊悚的原因之所在。
一个超脱于如今东洲体系之外，战力超类拔萃，同阶无敌，且极有可能拥有至尊至宝的封侯级强者。
足以让任何人惊惧，忌惮，甚至于恐惧。
“是啊，东洲，要变天了……“
赵宏梦眸光幽幽，带着感叹与萧索。
强者值得敬畏，力量并不可怕，前提是，不会失控。
但这元阳道人喜怒无常，行事更毫无顾忌，这样的人，比起其力量本身更为令人忌惮。
正如他闭关静坐之时心中陡升的悸动。
他很清楚那背后代表的意义，自己不来，他就会真正登门‘拜访’了。
补天阁的前车之鉴不远，那道人，本就不是个心慈手软的人。
呼呼～
翻涌的气流吹散漫天血腥气。
一头巨鸟展翅遮天而来，阴影垂流数千里，笼罩了大片山川大地。
“太一门的‘古金鸾’！”
青衫道人眸光微微闪烁，已然看到负手迎风而立的老道人。
太一门的掌教，也来了……
呼呼～
劲风拍面，似如刀罡及体，法衣‘哗哗’而动如波浪。
“万法龙楼……”
蓝水仙俯瞰长空，眸光落在如龙横卧的十数万里山脉之中，那一座拔地超天的钟楼之上。
此时的万法龙楼虽然再没有复苏，但之前复苏的气息还有着残存。
丝丝缕缕似比风云更淡，却自有一股神圣巍峨，让人不敢直视之感。
“蓝师兄……”
三十年岁月似乎并未在莫宝宝的身上留下点滴痕迹，童颜依旧，声音也还稚嫩着。
此时，他的声音放的很低，也没有了往常跳脱，似乎很是不习惯。
“怎么了？”
蓝水仙淡淡的看了一眼后者，不由的摇头：“宝宝，你年岁也不小了，怎么还如此跳脱？
你要是非要去中洲，就自己去问掌教。”
却是一眼看出了他的心思。
莫宝宝虽是太一门掌教老年得子，父子的关系却并不算很好，主要是莫宝宝性格太过跳脱，受不了他父亲的一板一眼。
每每父子相处，他都会觉得浑身不自在。
“唉。”
莫宝宝脸色一垮，他要是敢，还用得着问蓝水仙吗？
“水仙。”
这时，太一门掌教开口了。
万丈高空气流狂暴，却吹不散他平静的声音：“此去离天圣地，诸事以你为首，若有不服者，随你自己处置。”
蓝水仙微微一怔，随即点头应下：“掌教放心。”
三十年中天地变化微乎其微，但对于个体而言却并非如此。
三十年前的天地大变之后，包括太一门在哪的诸多大宗门圣地都在全力栽培门内天骄。
蓝水仙凝练东洲神体，潜力巨大，自然也不会例外。
实力提升，自然也代表着地位的拔高。
“只是，掌教何以突然出关？”
蓝水仙看向老道人，说出心中疑惑。
三十年前天骄城中，太一门掌教催动‘众妙之门’镇压诸王台，一战之后天鼎帝消失的无影无踪。
但这老道人的损耗也是极大。
“掌教突然出关，可是因为之前万法龙楼的气息？”
古金鸾之上，人却是不少的。
除却太一门的几位真传之外，还有着数位长老，他们才是前往万法楼，离天圣地调查此次龙族入侵之事的人。
太一门掌教却是突兀而来。
此时一群人心中都有着惊疑，只是摄于掌教的威势不敢发问而已，随着蓝水仙的发问，自然也有人询问。
“此事与尔等无关。”
太一门掌教负手而立，神色平静：
“你们做好自己的事情就好，此去离天圣地问询龙族入侵之事，却是不能与离天圣地有冲突！”
“是！”
一众人只能压下心头疑惑。
看着老道踏步化作一道神光划破虚空，落向远处的万法山脉。
呼呼呼～      而随着老道踏步，长空之中陡然间风流呼啸。
一道浩荡之音如垂天之云，覆盖千百里长空，风云为口舌，传荡不知几千几万里：
“丰擎沧应邀而来，求见道友真颜！”
轰！
神光迸发，长空煊赫。
一道身材修长，体魄魁梧的人影踩踏虚空，脚步声好似鼓点响彻云霄上下。
咻咻咻～
神光垂流天地之间，便引发出连锁的反应。
一道道或是飘渺，或是超然，或是冷酷，或是霸道的身影从各处虚空踏步而出。
或独身而来，或诸多人拥簇着，逼近了万法楼山门所在之地。
“惊阳山主丰擎沧！”
“太一门的‘古金鸾’，太一门的掌教也来了！”
“天书学院的院主，赵宏梦……”
“真空道的掌教……”
……
随着丰擎沧的一声长啸，天地之间登时被一道道强大的气息所充斥。
一时之间，长空灵机翻滚，元气沸腾，地动天惊。
万法群山之中奔行的诸多修士被气息所惊，纷纷抬头，看着那一道道强大的身影。
先是震惊，随即骇然。
有人十分警觉，看着诸多掌教的到来顿时感觉到了不妙。
没人知道他们为何会来。
但是如此之多的掌教几乎在同时现身，显而易见不是小事情，上一次这种阵仗。
还是三十多年前的天骄城，诸王台一战。
联想到此时万法楼中的事情，一众人只觉呼吸一滞，头皮有些发麻。
当即，不少万法楼的弟子已经开始后撤，却不是向着山外而去，而是向着山门而去。
修士之战对于凡人来说是天倾，大能之间的战斗对于他们这些小修士而言也是天倾！
以大能神通之强大，若真个发生了战斗，余波垂流之下，他们根本逃无可逃。
只能够依仗于山门大阵！
“这些人，是要来与那元阳道人为敌不成……”
万法群山某处，楚云阳眸光微动，有些诧异：“莫非是我看错了，这东洲的这些掌教们，还有着血性？”
“这里面有着古怪……”
赵真的神色也有些古怪了。
莫说那元阳道人极有可能得万法龙楼认主，即便是没有，以其修为持封王灵宝，都已经是东洲无敌了。
若这些掌教真是针对那元阳道人而来，却哪里还是什么血性。
根本是全都疯魔了。
真以为祖宗余荫能够庇护他们千秋万代，永生永世无敌吗？
“是丰擎沧！”
万法楼山门之中，诸多长老神色皆是一变，竹功更是猛然起身，眸光惊疑不定。
“不只是丰擎沧，还有赵宏梦……”
“他们怎么都来了？”
苗萌的眉头也是一皱，却是已经看到了山门之外踏步而来的诸多掌教。
“掌教，莫非他们是为了元阳道人而来？”
有长老神色微变，猜测到了什么。
“除却尚未确定掌教的凌天宗之外，几大掌教都来了！”
大殿之中，诸多长老全都站起身来。
诸宗门之主齐齐到来，这样的事情，怎么都不可能是巧合。
一如之前的诸王之战，也是有过私下的交流。
而此时这么多掌教联袂而来，却不提前通知万法楼，这背后代表的东西让在场所有长老的脸色都是有些难看。
一波未平，一波又起。
那元阳道人驻留山门，甚至极有可能被万法龙楼认主之事已经让他们焦头烂额了。
若是这些掌教此来是要如三十年前一般扼杀那元阳道人，他们的麻烦就太大了。
要知道，此时的元阳道人，还在万法龙楼之中！
这样的战斗若是发生在山门之内，万法楼只怕要和灭情道一般消失在东洲大地之上了。
“呼！”
一众长老还在猜测着什么，苗萌已然踏步而出，在道道神光垂流之间，登上长天：
“诸位道友联袂而来，是看我万法楼受创颇重，要来为难吗？！”
她气息沉凝而强大，没有丝毫大战过后的虚弱，甚至直面诸多修持岁月还在她之上的掌教们，也不卑不亢。
“为难？”
赵宏梦神色变化，丰擎沧却已看向万法龙楼，语气微妙，带着一抹复杂难明：
“你认为，是我等想来吗？”
“还有人能强压你等前来不成？”
苗萌先是冷笑一声，随即不知想起来什么，心头一震。
暮然抬首，只见万法龙楼散发的淡淡金辉缭绕之下，一道人影从无到有，从虚到实。
其坐于万法龙楼之顶，微微低首，眸光幽幽，语气平淡：
“是我。”
不敢说啥了。。。。。。只能说，后补了。

684.我错了
我错了
我错了，但不是我的错。
今天本来打算勤奋两更的，结果同行的两位大佬，凤嘲凰和骑行拐杖大佬拉着我游山玩水，吃喝玩乐，害我乐不思码字。
这两个人有毒，呆时间长了上头，等我回过神已经十二点半了。
顺便推荐一下拐杖大佬的书《漫威里的德鲁伊》，凤嘲凰的《诸天尽头》，就是他们，带坏了好狗子。
有一说一，情况很严重。
我已经深刻认识到了自己的错误，连夜买了明早回家的高铁票。
回家之后，必定废寝忘食、悬梁刺股、凿壁偷光、囊萤映雪……

685.第651章 不可以常理论！
那一道声音并不如何高亢，浩荡，只是平铺直叙，没有任何情绪起伏。
却似乎以天地为口舌，传荡深远，在所有人的心头响起。
“元阳道人……”
苗萌神色微微发怔，神色有些微妙的变化在其中。
这不是她第一次见到这元阳道人，初见之时，其人神通无双，悍然镇压了乾十四，震惊东洲修行界。
但那时，她尚且能够看到他的境界。
而此时，其只是盘坐，开口低语。
气息垂流，弥漫天地，好似千百天河垂流，之浩荡，让她有着一种跌落星空，四周茫茫，无尽无垠之感。
这，便是封侯之威吗？
“这种气息”
赵宏梦，丰擎沧等宗门掌教却如临大敌，皆是神色凝重的看向长空。
碎金色的光芒自云层之中透下，显的天空越发的明亮。
丝丝缕缕的神圣之光缭绕在巍峨无尽的万法龙楼之上，越发衬托的那位盘坐楼巅的白发道人神圣而飘渺。
宛如盘坐九天的仙神。
凌然不可侵犯。
恍惚之间，几人只觉一股无形暖风弥天漫地，缭绕所有，充塞一切的气息笼罩了身心。
无形之中，心中的敌意，抗拒，竟也无声无息的消失了。
天地之间，一片祥和。
这，还是归一封侯吗？
赵宏梦，丰擎沧，太一门掌教等人面面相觑，皆是看出了彼此眼神之中的惊诧与忌惮。
甚至于还有一缕遮掩不住的，震怖。
他们曾经联手与突破之后的天鼎帝交过手，虽然当时有着天鼎帝刚刚突破的原因在其中。
但当时的天鼎帝，远远没有这样的凌烈超然，神圣不可侵犯之感。
归一境，是修行者将诸境归一，并不会如晋升通天之境那般有着天地异象。
是以众人心中都自思量着这元阳道人究竟在归一之路上走出多远，也根本不会认为他会超出归一的范畴。
通天之境，虽是‘天通道尊’所开辟，但其开辟此境之时，已然修了其他诸境，已然成为天下绝顶，盖世至尊。
其高屋建瓴，梳理毕生之所学，提取自己对于诸境之得所成之境。
未有此境之前，将其他一境或是多境修持到巅峰封王之数，同样会引来天变。
是以，无论这元阳道人修持一境还是多境，若真个突破，其突破之威能所能引发的天象。
必然是会引来举世瞩目。
哪怕是传说之中的欺天大阵，也根本无法遮掩，因为，这一境的核心，就是人与天通！
通天其境，也意味着修士真正走上了能够对抗天地，对抗灾劫，逆天夺命之路。
不与天通，何来通天之说？
“他到底想要做什么”丰擎沧眸光闪烁，远眺钟楼之上如神似仙的白发道人，心神沉凝。
他能感觉到那道人的苍茫若天般气息，却唯独感受不到他预料之中的杀意。
“道友功参造化，归一成就，三十年走过我等千年渴求而不得迈过的道路，纵是放眼历史长河，都极为少见”
赵宏梦轻叹一声，带着三分恭维，以及一丝劝解：
“我辈修士逆天而夺命，来之不易，道友是天下绝顶，前所未有的大世将来，何不静等天变，问鼎至高？”
他不得不开口，这一道气息充塞天地，更洞彻人心，若持续下去，他们只怕连抵抗的勇气都没有。
但赵宏梦一开口，丰擎沧等人的面色就都有着变化，可却也没有开声。
只是心神凝重，带着极重的戒备之意眺望穹天。
“该来的却没有来”
安奇生垂眸俯瞰，白云苍狗，山川起伏，大地绵延，草木灵兽，蚊虫花草皆在眼中浮现。
但他看的，却不是赵宏梦等人，而是无尽遥远的东极，西极，北极之地。
那里，是离天，大始，冥月圣地所在之地。
“道友”
赵宏梦的面色不改，丰擎沧却是脸色难看，若非赵宏梦对其摇头，只怕已经要发作。
什么叫该来？
什么叫不该来？
不止是他，除却古井不波的太一门掌教之外，其他几人的脸色都很难看。
自从他们成为各自宗门的掌教，已经记不起有多久不曾被人如此的看轻。
心中自然就升起火焰。
只是一抬头，看到那一双似有周天星斗在其中流转的幽深眸子，便什么心思都没有了。
此时此地，无论那元阳道人是否得万法龙楼的认主，他们都根本无法奈何的了他。
有着万法龙楼在，哪怕故事重演，求来‘众妙之门’的复苏，也根本无济于事。
若是因此引发万法龙楼与众妙之门的至尊级对抗，在场任何人都无法承担那种后果。
“可惜了。”
安奇生收敛眸光。
人与天地通，这是他早在人间道就曾经做过的事情，固然此时的他无法如此界通天修士一般。
念动间撼天动地，群招手群星陨落，抬首汪洋皆立。
可也不是一般的封侯可比。
说到底，真形也罢，万法也好，乃至于洞天，粉碎真空诸境，对于他而言，都只是辅。
他的真正的道，真正的法的养分而已。
以此界常识来衡量他，自然是南辕北辙，如何猜测，都相差甚远。
非是唯有修成那一境，才有那一境界的能力。
心念一动，天机自动，天地之间，任何有着洞察天机之人，都会生出感应。
比如此时，诸宗门掌教齐至，不过是他心念一动，生出杀意。
他们窥视天机，则会有感，若不来拜，则将迎来浩劫。
这是通天之能，而他，也可以做到。
只是可惜的是，相比于几大宗门，三大圣地的底蕴更为深厚，也更为撑得住气。
亦或者，还有着其他的东西在内。
呼~
安奇生心念一动，万法龙楼之上的莹莹之光便自消失不见。      “嗯？！”
赵宏梦等人心中有所警兆，神力勃发，极度凝神。
但纵然他们凝神到了极限，也只觉眼前一花，下一瞬，天地斗转，星空降临。
改天换地，笼罩一切。
“什么时候？”
众人齐齐一惊，根本没有感受到任何天地虚空，灵机元气的波动，竟已然被纳入这一片浩瀚的没有边际的星空之中！
“将真形修持到这般地步？”太一门掌教眸光微不可察的动了动，有些赞叹：
“这样的人物，古今都少见！真真是天纵之资，古之皇尊，只怕也不过如此了。”
以其与至尊相比！
这是何等高的赞誉，但此时赵宏梦，丰擎沧却没有反驳。
只是心神沉凝的看着无垠星空之中颗颗亮如大日般的璀璨星辰，感受到了一股前所未有。
比之封侯灵宝彻底复苏还要强大，磅礴的力量！
直好似，这真的是从星空深处摘下来的太古星辰，体量之大，之沉重，已然不逊色于他们任何一个人修持了千百年的洞天！
“洞，洞天？！”
丰擎沧悚然一惊，身子一颤，不由的倒退几步，脸上浮现出一抹受到惊吓的表情，声音竟有些失真，尖锐：
“这怎么可能？！”
封侯者自有摘星之手段，可没有人会无聊到将星辰摘下，塞入自己的洞天真形之中。
不说其中难度，且毫无意义。
这些星辰，自然是洞天。
呼~
璀璨星光垂流，照彻的大片星空明黄一片，碎金色的星光，真好似千百大日横空普照。
星空之中，似根本没有丝毫阴暗之地。
“洞天？！”
赵宏梦心神猛然一颤，握着戒尺，古卷的手掌一紧，气息外泄，震碎了大片星光。
气息震荡，血气外泄！
赵宏梦也罢，丰擎沧也好，他们曾经都是天之骄子，后更执掌东洲绝顶宗门的权柄千百年。
见识之高自然不是寻常修士可比。
但哪怕是他们，也根本没有想到，竟然会有人修成如此恐怖的真形。
一方，容纳了数以百计的‘洞天’的真形。
一个敢，且真个修成了如此之多洞天的修士。
莫说是他们，纵然圣地，皇庭之主，龙凤族群之长，见到都要为之色变，甚至要怀疑自己是否看错了。
“怎么可能如此之多的洞天，该有何等之多的劫数？”
离鸾庵的掌教是个中年美妇，本神色清冷，生人勿进，此时却显得呆滞，一张精致完美的面容都有些泛白，扭曲。
洞天之劫，只有真正处于绝巅的至尊才能够不被影响，哪怕是至尊有所跌落，都无法无损硬抗。
其下任何修士自更不必言。
洞天之劫，可不是针对修士，而是针对洞天，洞天之多寡，决定了将要经历的劫数之多。
正常情况之下，洞天百年必有一劫至三劫，这漫天繁星，其中有诸多似乎还显得黯淡。
但真正展现洞天气息的，只怕超过三百！
这岂非意味着，其主百年将会经历千劫？！
“我”
真空道掌教的声音有些发涩：“若其果真修有如此多的洞天，那么，几乎每个月都要渡劫。
三十年，岂非要经历数百劫？”
渡劫数百，却仍是硬生生在这样短暂的时间之中，成就归一，封侯登顶。
这样的人
呼~
星空之中，太一门掌教踏前一步，气息如烟，荡开大片星空，干枯的体魄之中迸发出惊人至极的血气狂潮：
“道友要做什么，不妨直言吧。”
嗡嗡嗡~
星空嗡鸣震动，大片大片的星光伴随着周天星斗的转动而被搅碎，乍闪即灭的光芒之中，隐隐可见一头不住挣扎的老龙。
星光若神光，缭绕周身，更如有生命一般，自虚空之中化作一道不知几高的道台。
承载着安奇生高踞穹顶之上。
“该来的虽然不曾来，但也不该怠慢了各位。”
安奇生垂眸星空里，发音太空之中，诸星辰滚动为其舒张：
“我要和诸位打一个赌”
打一个赌？
太一门掌教微微皱眉，其他几个正自戒备的掌教也是一愣：
“怎么赌？”
再抬目。
安奇生淡淡的看向众人，语气明灭：
“诸位修粉碎真空境已有千百年之久，最为擅长遁虚，破空，藏形匿迹，飞渡千山万水，乃至于横渡星空也不是不可能”
他的声音平静，但有着星空为之舒展，不止是赵宏梦，丰擎沧等大宗门的掌教。
悭山洞天之中，正自填空造陆，梳理灵田，异兽园的墨长发，风长明等人。
静坐悭山之巅的乾十四几人，乃至于漫天星光缭绕之中，不住挣扎，发出无声怒吟的老龙。
皆是不由自主的被这一道声音所吸引，忍不住投去了目光。
只见，
一座星光缭绕的道台之上，那白发道人缓缓抬手，五指根根舒展，如剑铮鸣：
“就赌你们，飞不出我这五指之间的，数寸距离！”
今天坐了一天的车，身体有点疲惫。明天开始，万字更新，之前几天更新不给力，就万更几天！
不信，咱打个赌！

686.第652章 发生了什么（感谢楚梦瑶大佬的
那是一只散发着圆满意味的手掌。
宽大厚重却不显得粗大，白皙却不苍白，其上指节分明，指甲晶莹如玉，手掌之上的纹路井然有序。
如同最为繁复的阵纹列在其上。
任何人只需看一眼，都必然能看出其主人的体魄必然达到一个极高的程度。
但安奇生的的话音未落。
星空之中包括太一门掌教在内的所有人，神色皆是一变，眸光发寒，心中隐有火焰腾起。
赤裸裸的羞辱！
一只手，就要镇压我等全部？
“阁下，未免太过狂妄了！”丰擎沧踏前一步，惊人至极的血气若流火焚天，隐隐之间，可见那滔天血气之中。
有着一杆长枪起起伏伏。
却正是惊阳山镇派至宝‘惊阳枪’，中古之时，惊阳王曾持此枪横行天下，傲笑九州。
纵然在岁月长河之中也是大大有名。
其‘燎天之枪’至今仍是东洲最为顶尖的传承之一，也是惊阳山能位列十大的最大原因之一。
“元阳道人不愧才情绝世，我等在你眼中，看来是不值一提了。”赵宏梦一声轻叹。
倒提戒尺向前一步，浩然气息缭绕间，隐隐有着诸多士子诵经之音传来。
天书学院，传承自诸子之一的‘夫子’，最初与其他修行宗门截然不同。
只是后世分裂出两支，一支以扶龙庭为生，一支以修行为主，天书学院却是后者。
不止是两人，其他几人也都动怒了。
霎时间，星空之中已然被诸多气息充斥，一道道若有若无的封王灵宝的气息震动虚空。
他们位高权重，地位尊崇，纵然不得不来，自然也有着诸多准备，不会轻易犯险。
天骄城中一战，他们尚且不曾携带封王灵宝，但此时，却毫无例外！
是以，哪怕此时炼法台，灭情道，凌天宗缺席，所动用的力量却是远远超越了曾经！
一时气息勃发，已能撼天动地。
“丰兄，诸位道友无需动怒。”这时，还是太一门掌教开口。
他修行的岁月更久，修行功法也颇为特殊，心绪纵有波动也会很快平复下去。
此时其余人动怒之时，唯他神色平静，还伸手拦住了众人。
“莫兄？”
丰擎沧神色冷峻，眸光深处似有火焰燃烧，声音低沉似闷雷：“他辱我等至此，还要忍吗？！”
赵宏梦戒尺在手，也是看向太一门掌教。
这老道太老，几乎已然达到三千寿，实力在众人之中可算最强，天骄城一战，人人皆受创。
却唯独他全身而退。
“不忙。”
太一门掌教只是摆摆手，随手自虚空之中抽出拂尘一把，持在手中，抬眉看向安奇生：
“道友的提议，贫道却是有些兴趣，不妨细细说来。”
他神色平淡，一如其气息缥缈不定，时时变化如穹天云海，声音却有着道蕴流溢。
音波飘荡间，大片大片的星光便随之消散。
“诸位方才见我洞天之数，或有猜测，不错，三十年中，我共经历劫数六百七十之数”
安奇生神色平静，诸多封王灵宝的气息似乎也并未对他造成任何困扰，淡淡发声：
“一如诸位所猜测，我有着渡劫之法。”
三十年并不如何漫长，可也足够安奇生将一身所学，彻底融会贯通，玄星，久浮界，人间道，万阳界。
无数功法，神通，不同的体系，侧重，以太极未核心，终融为一体。
这自然，也少不了三十年中，接连不断袭来的诸多洞天之劫。
洞天之劫的本质是天地的修正，碾压。
以天地修正碾压为炉火，锻造自身神通与体魄，安奇生收获之大，超乎任何人的想象之外。
三十年的融合归一，实则，是他两世为人，横跨四界，算上入梦自身，超过千年的积累。
厚积千年，勃发却仅需三十年！
“三十年，近七百劫！”
饶是早有预料，听到这个数字，一众人也都是心中一震。
自来星空之后一言不发的苗萌，神色也是有些变化，有着惊疑。
洞天之劫，极为难渡，不以你修为高低而降低危险。
以她的天资，在洞天之劫中也疲于奔命，直到遇到大日圣体，合籍双休之后，才稍有缓和。
可每百年一到三劫，仍是不可承受之重。
三十年渡劫近七百，莫说去做，便是想一想，都要头皮发麻。
“渡劫之法？！”
震惊之后，就是怦然心动。
太一门掌教深沉的眸光之中泛起一抹惊心动魄的光芒，声音有了强烈的情绪波动：
“道友所说，可当真？”
“星辰自在，洞天自在，是真是假，诸位心中想来是有数的。”
安奇生安坐不动，手掌一个前探。
轰！
星空之中星光顿时沸腾，继而被阴影所遮掩。
一只大如星岳的手掌自上而下，遮住星光，巍峨无尽。
“诸位只需跳出手掌，渡劫之法，自可拿走，你们想传法天下，亦或者独自享有，也都随你们”
巨掌缓缓下压，不疾不徐，却自有凌然威势，沉重的不可思议：
“若跳不出，那你们，却需答应我三件事”
渡劫之法。
三件事
太一门掌教心中一动，回首看去，包括丰擎沧在内的所有人，都陷入了沉默，而他们阴晴不定的表情。
则说明他们，心动了。
‘他想要做什么？’
老道心中自语，只觉这元阳道人平生未见之古怪。
直到此时，他甚至都没有感受到那元阳道人的丝毫恶意，似乎，真个就是与他们打个赌。
“如此”
丰擎沧仰天看着那熠熠生辉的诸多星辰洞天，心中莫名触动：
“我便看看，你有何等大神通！”
却是已经答应了。
而事实上，那巨掌横压而下，随时可以变成惊天动地的杀手。
若别无选择，那就只能硬拼。
且，他们也不会相信，那元阳道人的一只手掌就能镇压他们所有人。
封侯都办不到！
呼！
巨掌垂流而下，除却其本身带来的巨大压迫感之外，似并未有什么神力。
但垂落之刹那，除却苗萌之外的所有人。
却已然消失在这片虚空之中。
似乎没有任何反抗。
“这”
苗萌神色微怔，神情有些微妙。
来不及细看，那巨掌已然消失在虚空之中，随之消失的还有赵宏梦，丰擎沧等人。
星空之中，关于几人的气息，痕迹，似乎都消失的无影无踪了。
呼~
她心念微动，踏步间，登上星空高处。
眺望而去，只见那      星光缭绕的道台之上，白发挺拔的道人静坐不动，正自垂眸观掌纹。
她凝神看去，隐隐可见那执掌之间，有着神光闪烁，血气勃发，灵宝气息弥漫，彼此交织，发出接连不断的闷雷之声。
就好比，有人以重锤击鼓，却不能将鼓面锤破，以至于发出如此声音来。
“天地本无名，人为其命，正如一物混成先天地，强名之位道”
苗萌发怔之时，耳畔就响起了安奇生的声音。
“嗯？”
她微有些诧异。
“这世间的一切，本就是人所定义，而人，真的懂吗？”
安奇生淡淡的看着苗萌，眸光清澈而幽深：
“好比你们，所谓的粉碎一线真空，是真的撕裂了空间吗？”
他缓缓抬手。
星光的映照之下，苗萌能够清晰的看到，那白皙修长的指掌之间，丰擎沧等人施展种种神通。
或飞遁，或血气勃发，或催动灵宝欲要撕裂虚空，动作之大不可思议，可却仍然无法飞出那只手掌。
但下一瞬，她就看到了一幕极为不可思议的事情。
“怎么会？”
苗萌神色剧震。
安奇生毫无掩饰，她则看到了所有，看到了手掌之上真正的真正情形。
没有血气，没有神力，没有催发灵宝，没有撕裂虚空，甚至都不曾飞遁
丰擎沧也罢，赵宏梦也罢，诸多掌教，此时都恍坠梦中，面上神情变换，或挣扎，或狰狞，似乎正自与人激烈对抗。
“你做了什么？”
苗萌止步了。
她能够无比清晰的感知到面前的白发道人对于自己没有任何意义上的杀意，恶意，可心中却仍是悸动。
犹如凡人碰到猛虎，哪怕虎无伤人之心，仍然会感受到恐惧。
“人的一切认知，来自于环境，来自于传承，归根究底，来自于感知
触摸火焰会烧伤，触摸冰水会感觉到冷可，那要是假的呢？”
安奇生神情自若，似还有些漫不经心，淡淡解释了一句：
“他们能够感觉到自己在施展神通，爆发血气，撕裂虚空，可那，不是他们的认知，
而是我的！”
何为传承？
不过是一代代修行者将自己对于环境，天地的认知总结归纳出来，然后一代代流传下去。
后人补充，剥离其中‘错谬’，不断完善，不断的总结的东西罢了。
这些东西，珍贵必然是无比珍贵。
可总是上古诸子，古皇与尊，就真正的懂得天地吗？
他们流传的东西，毫无疑问是珍贵至极的，可他们本身无法感知，认知到整个天地宇宙的本质。
各自不会有什么错谬，但彼此留下了的东西，却有着冲突，甚至大相径庭。
因为功法道路的冲突，不知有多少宗门彼此之间仇视着。
皆认为彼此是异类。
可事实上，他们的功法，道路并没有错谬之处，可无法尽数感知，不过是盲人摸象。
有人摸到了腿，有人摸到了牙齿，有人摸到了尾巴，有人摸到了耳朵
他们真正触摸到了天地。
可，也只是天地的一部分。
可那一部分，若是被其他人掌握，且改变了呢？
认知的碾压，是比神通的倾轧更为残酷，更为激烈的对抗。
“认知？”
苗萌有些疑惑，这个字眼，她自然知道，可她不能理解这一幕的真正含义。
“罢了，权当我赢了吧。”
安奇生摇了摇头，不再过多的解释了。
道高一尺则高的没边，他对于天地的认知，已然高出这些人。
高到了他们都理解不了。
他们选择接受的那一刻，他已经赢了。
封王灵宝固然强横，可无人催动，也不会比复苏的封侯灵宝强出太多，想要凭借灵宝自发的反击脱困。
那显然是不可能的。
“你，在骗他们？”
苗萌反应过来，看向安奇生的眼神就有些诡异。
即便是这元阳道人封侯归一，但想要镇压六个身怀封王灵宝的掌教级高手，也绝不是容易的事情。
至少，绝不可能反掌镇压。
但此时，他说自己赢了，那显然，丰擎沧等人，被骗了
“骗？”
安奇生轻叹一声：
“我做了这么多，你却什么也看不到”
轻叹之声飘忽之间，漫天星光随即消失。
苗萌还想说些什么，安奇生的身影已经随着星光的消散而消失。
微微一个恍惚，外界的天地重新显现在苗萌眼中。
环顾四周，万法楼的弟子讨论，惊叹之音尚未散去，可气势勃发，震动整座万法群山的几大宗门掌教。
却已经消失不见了。
饶是苗萌的心思沉稳，此时也有些茫然，心知，若非是元独秀的关系，自己此时只怕那元阳道人镇压在指掌之间了。
“这，这就结束了吗？！”
“元阳道人呢？其他那些掌教呢？！”
“发生了什么？！”
万法群山之中一片哗然，所有人的心中都是不可思议，根本不知道发生了什么。
哪怕是遥隔远空窥探这一战的楚云阳，赵真，也是心头发怔。
哪怕是他们，都没有想到。
六尊持灵宝而来的掌教级高手，在无声无息之中，就已经栽了！
一时，两人面面相觑，都看到了彼此眼中的震怖。
同时，这个名字被他们深深的烙印于心。
“元阳道人”
“呼~”
极远处的长空之上，元独秀收起灵宝，长长的吐出一口气，万法楼到了。
他深吸一口气。
几个挪移，回了万法楼。
但一回万法楼，元独秀就感觉到了异样。
曾经，哪怕他是苗萌的道侣，也横扫了一代真传弟子，可万法楼的弟子对他的敌意还是不曾被抹去。
但此时
“错觉吗？”
直到回到苗山，元独秀还有些皱眉。
这一路上的眼神，除却敬畏之外，竟然还带着惊喜？
发生了什么？
实在是感激，楚梦瑶大佬的支持，狗子有些惭愧！今天万字稳的，狗子继续码字！

687.第653章 未来群雄！
哒哒哒~
脚步声不断响起。
万法楼的山门之中严禁飞行以及施展神通，哪怕是掌教在此都是如此。
一个弟子匆匆赶来，穿过一层层的阵法，守护，来到啦议事大厅之前。
“天地大变将至，我东洲更是首当其冲，如此大世之前，我等更应小心，不该多树敌。”
“不错，几大圣地都在收拢门人弟子，我等此时不封山已然是极限，岂能大幅扩张？
再者说了，几大宗门固然掌教被俘，也不是能够轻易招惹的。”
“不错！李师兄说的不差，此事太过冒险！我等若如此行事，其他人且不必说，那位若去而复返，又该如何？”
那弟子听着殿内传来的声音，头皮有些发麻，显然这些东西不是他这个级别的弟子可以听的。
但他犹豫了片刻，还是走入大殿。
恢弘的大殿之中，诸多长老正自争论不休，几个太上长老面无表情的看着。
苗萌坐于高台之上，手托下巴，面上渐渐有着不耐。
“回掌教”
那弟子大气都不敢出，犹豫了片刻，才低声回应，神情恭敬：
“元，元师兄回来了”
呼~
沸腾嘈杂的大殿顿时静了下来，落针可闻。
一道道目光齐刷刷的移了过来。
“我”
那弟子吓得心脏骤停，几乎昏厥，修士的眼神，也是能杀死人的。
“独秀回来了？”
闭目养神的竹功，此时睁开眼，面上含笑：“还不速速去请？不，还是让我去。”
那弟子瞠目结舌的看着竹功，心中尽是不可思议。
之前抱着敌意，非要让元独秀离开的，难道不是你？
他死死的咬着牙，没敢发声。
其他几个太上长老神色各异，却都有些如释重负。
苗萌眉梢微微一动，不动声色的吩咐：
“去将副掌教请来议事大殿。”
“是！”
那弟子本想问元独秀什么时候变成副掌教，但哪里问的出口，只能面红耳赤的退下。
去请元独秀。
轰！
轰！
轰！
山川摇动，烟尘四起，恐怖的涟漪自长空高处垂流，便掀起大片大片的恐怖惊涛。
一座座城池之上亮起了护城阵法。
阵法护持之下，不少修士，凡人都惊恐上望。
不知道到底发生了什么事情。
好在这一场追逃的战斗横跨极快，转瞬已是数千里之外，一路搅动穹天云流不知几多。
砰！
知道某一刻，长空之上神光大炙，似有两口天剑撕裂天穹，径直射入了太空之中！
而这两道神光迸射的同时，一道人影拉扯着云流若火，呼啸撕裂虚空，远遁其中：
“风形烈，今日之耻，终有回报之时！”
怒极冷煞的声音传荡苍天，随之而起的
鲜血洒落长空，迎风又发生剧烈变化，继而，狂风大作，血雨瓢泼，千百里长空，大地一时都被染成了红色。
“重瞳之光”
硝烟散去，风形烈修长而高大的身躯自其中走出。
他随手撕下自己破碎近半的法衣，赤裸着精壮强悍至极的上半身立在罡风之中。
此时，在他的胸膛之上，有着两个前后透亮的空洞，其中血肉不翼而飞，隐隐可见其心肺都被消融了一半。
“老师说，当今皇极大陆，能胜我者不过二三，能与我交手者，除却那些躺尸的老不死也不会超过三十人”
风形烈随手一招，染的紫红的长刀被其抗在手上。
这一路交手，他不得不承认，那重瞳小子虽然不是自己的对手，但手段却是极多，极为难杀。
尤其是最后反击，竟是伤到了他。
呼呼~
烈烈狂风之中，他披上法衣一件，**胸膛，凝视那血雨片刻，突然一笑：
“天下能伤我者不多，便留你一条命，希望下次遇到，不要让我失望！”
长笑回荡，久久不散，人却已然渐行渐远。
呼~
狂风吹不散大地之上的浓烈血腥气。
不少山中野兽瑟瑟发抖，躲避着血液，也有不少凶兽，灵兽在山林之中疯狂追逐，抢夺着血液。
被灵机化开的血液仍然恐怖至极，一头又一头的凶兽被血液撑的爆体而亡。
无一例外。
但那些被撑的爆体而亡的凶兽的血肉，却引来了更多的凶兽，妖兽，灵兽的追逐。
一场血腥的厮杀，在山林之中蔓延着，越演越烈。
呼~
某一刻，一滴落在大地之上，却仍然滚动，不曾挥发，被灵机化开的血滴，突然一个滚动。
泥泞之中，竟化作一血色小人，长出四肢，生出五官。      “好一个风形烈！”
血色小人蠕动着化作齐仓的模样，他的面色铁青，又带着一丝心有余悸。
能够封王者，其根基必然是早已铸成，同阶近乎无敌。
是以，哪怕他有着前世的经验，也无法匹敌这手拿封王雷刀，此时修为还在自己之上。
仅差一步，不，仅差半步就要封侯的风形烈。
事实上，当今之世。
除却星海之中，皇极大陆那些藏匿在至尊至宝所维持的至尊洞天之中的老不死。
能够胜过那风形烈的，可谓寥寥无几。
除却无可争议的元阳大帝，就是此时中州霸世皇庭的女帝楚梦瑶，无尽漠海之中的佛子‘帝弥陀’，北海三太子‘龙傲天’在内的几人而已。
除此之外，未来通天塔上的十人，不是如‘天师孙恩’那般尚未出生，就是和‘大日天子’元独秀般尚未崛起。
他此时，自然也很难胜过这样一尊气运天骄。
事实上，若非是自己修成了前世‘元阳大帝’传下的‘滴血重生’法，只怕就栽在这风形烈的手上了。
“今日之事，终有回报之时。”
齐仓深吸一口气，看向山林之中争相角逐，吞噬自己血液的诸多凶兽。
他固然没有将粉碎真空境走到绝巅，但他的一滴血，足以侵蚀天地万物，这些凶兽，自然承受不了。
哪怕，这滴血被灵机稀释了无数倍。
“呼！”
心念转动间，他深吸一口气。
呼呼~~~
山林之中狂风骤起，气流狂涌，凶戾至极的罡风瞬间充塞山林，撕裂了无数草木。
将无数惊恐哀嚎的野兽全都远远抛飞了出去。
肉眼可见，无数猩红的血液从大地，树梢，凶兽血液之中剥离出来。
万川归海般，融入到齐仓的身躯之中。
嗡~
丝丝缕缕的血气交织之下，前后不过片刻，齐仓的身躯已然恢复了正常，只是面容还有些惨白。
“滴血重生法虽然不起眼，在元阳诸法，神，道中排名不高，却比想象的要有用的多”
齐仓缓缓吐出一口气，心中大石方才落地。
前世他曾疯狂追寻元阳上帝的痕迹，自然学过不少元阳之法，只是学归学，这一门滴血重生法，他还是第一次施展。
前世他死的太快，出手者只怕已然不是封王级数，根本什么法，神通都来不及动用。
只是风形烈强的出乎预料，让他不得不出此下策。
呼~
心念转动间，他遁虚而去，消失在原地，这一路追杀大战，引起的注意太大，对此时的他来说不是好事。
却需要去避一避。
只是同时他心中也有隐忧，甚至有着一丝自我怀疑：
“逆天夺命箓，怎么会没有作用，不，不对，这是起了反效果，是那元独秀的气运不如我之前思量的那般强大，
还是他的气运太强，我遭了反噬？”
他不认为是前者，毕竟那元独秀可是未来星海最强的一批人之一。
那么，是自己的气运太差？
莫名的，齐仓心中有着一丝后悔。
自己，可能是选错目标了。
避开路上诸多闻讯而来的修士，大小宗门的探子。
齐仓返回了战斗最初发生之地，压着心头的怅然，将黑袍老者的残缺的尸身掩埋在坟土之中。
拜了数次，方才匆匆而去。
这一次，他远离了东洲腹地，尤其是远离了天鼎国，甚至一路出了几大宗门统辖之地。
一路上边疗伤，边思量自己的前路之所在。
他很清楚，不久的未来，东洲将会迎来什么。
相比于皇极大陆的承平已久，为了无数生命星辰，征战无数年的星海大势力，侵略性，战力都要强出太多。
那是比此时整个皇极大陆都要强横的势力，以此时东洲之力，根本无从抵挡。
乱象，即将显现。
而这乱象，随着皇极大陆的诸族暴动，将会彻底席卷整个东洲，继而燃烧皇极大陆。
直至宇宙之中都点燃大世之火。
“皇极大陆之上的机缘很多，只是却不能轻举妄动，传说到底只是传说，还是要小心行事”
经历了元独秀，风形烈之后，齐仓越发的小心了。
便是入城，都随着人流进出，不敢吸引其他人的注意力，身怀逆天夺命箓，他深深的知道，一个人能够倒霉到什么地步。
“嗯？！！”
一只脚刚踏入城门，齐仓便似有所觉的抬头，这一眼看去。
轰！
直好似一道霹雳在头顶炸开，一缕寒意自心头腾起刹那，就已蔓延全身，彻骨寒意充斥之下。
齐仓直好似被冻僵了一般，直挺挺的站在人群之中。
啪嗒~
斗大的汗珠，在地上摔成八瓣。
继续码字去。

688.第654章 天下最高（万更34）
这是一座古城。
古是美称，实则就是破，小。
城中只有一条主干街道，四通八达的小街道四向蔓延，可都要经过这一条主干道进出城。
是以，一只脚刚踏出城门洞。
齐仓就看到了道旁，一个茶馆之前蹲坐着的一个彪形大汉。
这大汉，太过引人注目了。
虽然是蹲坐着，归拢在脑后的长发，却已然垂在了二楼的窗户内。
何止是鹤立鸡群？
简直是羊群里蹲着一条蛟龙！
其气息虽然内敛，但其体魄太过强大，在这样一个小城里，不要太醒目。
而这人，齐仓见过。
或者说，前世的他，见过。
未来的天庭行军大总管，朱大海！
其虽不如通天十杰，也比不上元独秀的毕生大敌‘星海七雄’，甚至有人直言他就是个拉车的。
传说之中，这朱大海入道之前灵光不透，为人憨傻，可他却是天地之间，跟随那位元阳大帝最久的人。
名为车夫，实则是弟子。
‘我这是什么运气’
看到朱大海的刹那，齐仓只觉脑海一片空白，心神竟有些恍惚。
他自忖此时皇极大陆，能够胜他的不过寥寥几人，谁能想到，竟然接连碰上。
碰上风形烈，也就罢了。
纵然再度交手，他也有把握退走，可如果是那位
此时炎阳当空，长街人潮涌动，热闹喧嚣，热浪逼人，可齐仓心中却是阵阵发凉。
齐仓一时震惊太过，顿时就引来了朱大海的警觉。
他低下头，遥隔一条长街，发音如闷雷滚滚，重锤敲大缸：
“小不点，你瞅啥？”
长街之上气浪滚滚，好似狂风过境，不过街上的人却好似习惯了一般，只是抬头看了一眼朱大海。
就又低下头，该做什么做什么去了。
“我”
齐仓深吸一口气，压下心头的激荡，一开口，声音都有些沙哑了：“阁下体魄惊人，一时多看了一眼，却是冒昧了。”
他曾修成通天，纵然有着奇遇的缘由，可也有着见识。
他很清楚一个封侯之上走出很远，甚至极有可能已经走到了尽头的存在是不可能被此时的他蒙骗过去。
不过，自己与他无冤无仇，失色，反而显得有鬼。
是以，他强行镇定了下来。
苦笑了一声，也不退走，硬着头皮走了过去，自己之前失态连朱大海都瞒不过，若那元阳大帝真的在，怎么都瞒不过。
已经漏了底，再走，那才是真正麻烦了。
一步，
一步。
齐仓走的很稳，心中却越来越压抑。
终于，走到茶楼之前的时候，他听到了一声陌生，平静的声音：
“大海，去请这位道友进来。”
听到这一道声音，齐仓本以为自己会大惊失色，可出乎意料，他的心却静了下去。
这一道声音没有任何神力夹杂，但声音本身，就拥有着安抚心灵，舒缓情绪的作用。
“晚辈只是路过，就不打扰前辈雅兴了。”
齐仓心中还有着一丝侥幸，如果有可能，至少此时的他，根本不想见这位。
如何可以选择，他宁愿去和风形烈生死一搏。
但朱大海却已经站起了身，一摆手：“请。”
齐仓脸色一僵，却也只能拱手回答：
“如此，就却之不恭了。”
形势比人强，莫说他此时伤势未曾痊愈，即便是毫发无伤，也没有反抗的可能。
他可是记得，万法楼那一战的传说。
前世那一战，是元独秀崛起之战，却也是这位元阳大帝真正奠定天下最高的一战。
封侯真龙，诸宗掌教，都被其镇压。
“嗯。”
朱大海又坐了下来，齐仓瞥了一眼，才发现，在他的耳洞里，一只常人拳头大的小鸡崽，正目不转睛的看着自己。
“金鹏王。”
齐仓心中起伏。
这一只与朱大海形影不离的金翅大鹏幼崽，在未来同样大为有名，曾一度成为天下灵禽之王。
与妖族，凤凰一族，都有过激烈的冲突。
这两者都在，茶楼之中的人是谁，却是显而易见了。
茶楼一面向阳，此时正是中午，光线最好。
人也很多。
齐仓旁若无人，没有理会上前的小二，走向后院。
那声音，就来自于后院。
“白玉京，灭情城，这两座坊市三十年的所得，都在这里，本想着过了百年再去给您送去”
“您托我寻找的东西，还有一些并未找到天下最为顶尖的神兵灵材，除却那些宗门遗址，大能洞府之外，就只有三大圣地有了”
“听您的，我这三十年里，用您不需要的一些丹药悬赏，做出一个下达任务的机构，行道阁，专门除杀各地凶兽，修建新城”
齐仓还未走到后院，已经听到了有声音传来。
“这声音，是断三浪”
齐仓眼皮一跳。      相比起一面之缘的朱大海，这断三浪他熟悉的多。
未来，东洲，乃至于九州，四海，无尽沙漠之中的所有修士聚集之地，都由他掌控。
是从微末之时，就开始跟随元阳大帝的几人之一。
‘他在寻找材料，是为了铸就神兵灵宝吗？是了，是了！他是要开始炼‘天庭’了！”
天庭！
不是一个势力，亦或者说，不仅仅是一个势力。
它还是一件古往今来三千万年修行岁月之中，最为不可思议的一道灵宝。
它所消耗的天材地宝极多，多到超过古今任何皇与尊，且，其中还有着诸多其他灵宝的痕迹。
是元阳大帝镇压世间所立之道宝。
可惜，直到未来之世的死去，也没有见到这位元阳大帝成道，无法知晓‘天庭’是否能成为古今第一至尊至宝。
也无从验证传言之中，有关于他要开三十六重天，辟三十六重大地，是否为真。
也无法见证未来，是否能够有诸帝并存之时。
“罢了，道友请回吧。”
走到后院之时，齐仓正自整理心情，就听到一墙之隔的院子里，之前那声音的主人再度开口：
“此时，不是你我见面之时”
“嗯？”
齐仓先是一愣，随即有些惊疑不定。
不知道是不是错觉，他总觉得，后面那句话，不是说给自己听的
他说的是谁？
齐仓心海中翻起大浪，一时间，又有寒意升起。
‘他看出什么了？’
齐仓有些失神，神情恍惚一刹，回过神来，却已经再度回到了长街之上。
热风吹来，却出了一身冷汗。
小院清幽，鱼池一座，老树一棵，平整的青石地面上，有着一桌一椅。
哒哒哒~
安奇生轻轻敲击着桌面，若有所思。
“真人，您这是？”
断三浪有些诧异，不明白安奇生为何请那人进来，又让他离开，见也没见一面。
“有些麻烦罢了。”
安奇生随手收起石桌上的几个乾坤灵戒，没有过多的解释，只是随口说了一句。
就让满腹心事的断三浪下去了。
安奇生不说，他哪里敢问第二次？
“这个人”
安奇生眸光深处微不可察的一动，淡红色的光芒一闪而过，那却是齐仓的精神烙印。
与他之前想的一般无二，哪怕是近在咫尺，他也没有能搜寻到齐仓完整的精神烙印。
因为他没有‘过去’。
在天地之间的痕迹，也仅仅局限于此时而已。
不过，有些东西，窥一斑已可见全貌，真个见了一面，他才感觉到这方天地的水，比他想象的还要深。
来到此界之时曾感知到的道一图波动，有求必应祭坛上的画面，注定毁灭一切的‘熵’
以及这齐仓背后的‘人’。
“怪物先生，这个人，有古怪啊”
自从被邪异气息逼迫的自爆一身，直到此时，三心蓝灵童也没有恢复，平日里话也少了很多。
此时扫了一眼齐仓的精神烙印，顿时就有些忍不住了。
“何处不对？
安奇生反问。
“太过残缺，无法知晓太多”
三心蓝灵童环绕着精神烙印不住打量，窥视，却还是一无所得：“建议怪物先生将他也镇压在洞天之中”
“暴露的危险，就不是危险。没了齐仓，还有别人，与其让事情再度落入不可控，倒不如留下他。”
安奇生捏着茶杯，掌心温热：
“我在意的，不是他。”
人间道中与天意三百载争锋，他不胜不败，甚至一度落在下风，可他对于天意的了解，却是极深。
他一眼就看出这齐仓不是人。
齐仓的到来，或许是因为天地异变，时空紊乱，可这背后，必然也是有着其他‘东西’。
而那背后之人能送‘齐仓’归来，就能送其他人‘重生’。
反倒不如留着，等待其背后的‘东西’露出痕迹来。
“时间，刚刚好。”
三心蓝灵童还在絮絮叨叨，安奇生已然不缓不慢的起身，出了门。
古城不大，人却不少。
街道之上虽不是接踵摩肩，各种叫卖，行人却着实热闹的很。
安奇生不疾不徐的漫步而行。
有着朱大海陪同，这一路走的倒是十分之宽敞。
没多久，安奇生在一座古宅之前停下了脚步，抬眉看去。
石狮守门，红墙黄瓦，虽有些岁月洗礼，却还是颇为气派，而安奇生的眸光却落在大门之上：
孙府。
三更一万字，送上。大家晚安哈。

689.第655章 江湖传说
万阳界，是久浮界传说之中天门之后的世界。
这一点，安奇生早已知晓。
只是，天门自下而上而开，已是极难，自上而下，更是摸不着头脑。
万阳界天地浩瀚，灵机充沛，不知几多，以安奇生此时之修为，也捕捉不到曾在久浮界之中感知到的天门气机。
两方天地之间，哪怕再近，对于个人而言，也是一个漫长到难以想象的距离。
没有天门，便是千万年也难以横跨。
不过，天门无处寻，可通过天门而至，万阳界古今岁月之中有过不少的‘宿慧
之人，却不是无迹可寻。
三十年静坐之中，他也渐渐把握到了一点东西。
“你，你们，你们找谁？”安奇生驻足不过片刻，孙府之前的几个家丁已经战战兢兢的开口了。
朱大海身高超过三丈，魁梧的好似巨人，对于普通人的视觉冲击力之强，可说是满格。
在这么一个小城，他们虽然也见过修士，却哪里见过这般体型的巨人？
“通禀你家主人，有客来访。”
安奇生缓声说了一句，舒解他们心中的紧张。
那几个家丁不敢怠慢，忙不迭的分出一人前去通禀，剩余几人呆立门前，进也不是，退也不是。
安奇生无意难为他们，远远立着，也不靠近，只是眺望孙府上空。
气运之说，玄虚而缥缈，可有真切可以捉摸。
积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃，孙府在此城之中口碑颇好，家中不是以经商起家，也不是官宦世家。
是以工匠技艺赚取的财富，数百年来，行善不少，城中有口皆碑，自然就有着气运。
不过这气运之前带着一抹青黑，显然也曾有着恶性，是以大运勃发之前，还有着波折。
古今传说之中，往往家门破灭之后，仅剩一子崛起翻盘，大杀四方的例子不少，却也是有着原因的。
天地之残酷，体现在方方面面，气运汇聚于千人之身，与汇聚于一人之上，却是截然不同过的两个概念。
不久，孙府中门大开，一群人鱼贯而出，走在最前的老者远远就拱手作揖，神态恭敬到了极点：
“老夫孙正易，不知道长前来，有失远迎，实在是罪过，罪过。”
老者还算平静，他身后的不少人却是面有惶恐，看着朱大海雄壮的身躯，手脚都在发抖。
他们倒是有些修为的，但正因如此，比那些家丁感知的要深刻的多。
“是贫道冒昧前来，孙家主不要见怪才是。”
安奇生笑了笑，神情平和。
老者却是连道不敢，一边热情的招呼安奇生进府一叙。
在众人的拥簇之中走进孙府。
此城不大，城中豪族自然也没有太过奢靡，孙府占地不大，不过麻雀虽小五脏俱全，其中水榭，假山却是应有尽有。
孙府一行人有着忐忑，也有着期盼，将安奇生引入正厅，着下人准备酒菜。
“不知道长来自何处？此次来我孙府，可是有所需求？”
摆摆手让其他人下去，孙正易开始旁敲侧击，试探安奇生的来意：
“若有需要我等去做的，我等必当尽力满足。”
“家主不必如此。”
安奇生微微摇头。
孙正易的小心翼翼，也代表着此界普通人对于修士的态度，惶恐，忐忑，小心，还带着一丝向往，敬畏。
任何修士，在任何世俗王朝，凡俗家族之中，都几乎能做到予取予求。
“应该的，应该的”
孙正易笑着，哪里敢大意？
他也有些修为，凝练了真形，虽然不曾与修行界有过太多交涉，但也见过不少修士。
却从没有见过面前这白发道人这样深不可测的修士。
莫说这白发道人，单单是蹲坐门口的那魁梧巨汉，气息之恐怖，已经是他平生所未见了。
差距如山如海，他哪里敢大意？
“我名元阳，此次静极思动，却是算出家主子孙中有人与我有些缘法”
安奇生开门见山，直接说出自己的目的。
三十年静坐，他虽然没能寻到久浮界的天门之所在，却也捕捉到了其他飞升者的痕迹。
当然，这却不止是修为的原因。
是他首先知道飞升者是谁，且有着精神烙印，能够追踪寻觅，但即便如此，他也用了三十年，才寻到孙恩的踪迹！
“道长是要收徒？”
孙正易先是一惊，随即大喜过望。
修士不与凡人交，正如龙不与蛇居，寻常人见到修士，非是有仇就是有恩，不然，就是有着师徒缘法。
听到安奇生是来收徒，他的心头大石顿时落了地。
“算是吧。”
安奇生点点头，眸光深处也带着一抹怀念。
恍惚间，又想起了当年，那个宗门被灭，在峭壁悬崖之上求生的孩童。
那是他为数不多的故人了。
“承蒙道长看重，我孙家受宠若惊。”
孙正易摩拳擦掌，连忙呼唤一声：“老三，将家里的小崽子们全都带出来，不要有任何遗漏！”
“家主不要急。”
安奇生轻敲桌子，老者顿时安静了下来。
“道长您说。”      孙正易神色恭敬。
“算算时间，应该还有一个时辰，两刻钟，你那位孙子才会降生”
安奇生眸光幽幽。
隐隐间，他感知到了四周天象的变化，这种变化细微至极，非凝神不可察觉。
“啊？”
孙正易一愣，随即心头‘咯噔’一声，似乎想起了什么，面色微微一变。
他的子嗣虽多，却也没有多到记不清的地步。
他待产的儿媳，似乎只有那么一人。
可
大日当空，普照天地，华光煌煌，煊赫无尽。
月落，日升。
清晨之时，本该有些凉意，可极西大漠之上，却是酷热难当，人处其中，若无高深内功，则必汗流浃背。
沙沙~
风吹黄沙烈，一匹骏马奔行而来，其后一道烟尘如龙蔓延不知几十几百丈。
可见那马的脚程何等之快。
有着漠海之中的行商看到这一幕，顿时就是惊呼一声。
那马体型匀称而修长，毛发如火，雄壮已极，踏沙而行，却比寻常高手施展轻功还要快的多。
“赤火追风马！那是王权道培养出来的顶尖骏马，相传一匹赤火追风马，价值十万黄金！”
“十万黄金？你想多了，这根本是有价无市的！这赤火追风马相传那是王权道人的坐骑的后代，比起龙马还要快数倍！
听说这马只吃灵米，强健至极，一日夜能奔行一万一千里，且数日不许休息。来人是谁？”
能走南闯北的行商，自然是见多识广，那马远远的绝尘而来，就被不少人认了出来。
都是有些震惊。
当今天下有公认的三宝，王权剑，赤火追风马，灵牙米。
任何一件都足以引起无数人的追逐，可真正能够得到的不过寥寥，王权剑有灵性，百年择主。
非天资才情绝世之辈不可得，后两者，相对好得，却也只是相对于王权剑而已。
绝大多数人，这一辈子都难以见到。
无他，太过珍惜。
如这赤火追风马，乃是王权道人的坐骑的纯血后代，天知道想要让那匹红马产子是有多难。
灵牙米，也来自王权道人，数量相对较多，可也只是相对而已。
呼~
风沙飘荡，红光绝尘而去，只是片刻，已经消失在商队众人的视线之中。
速度太快太快，整个商队数百人，竟没有一人能看清马上之人是谁，只能看出他穿着黑衣，鬓发微霜。
“啊！我想起来了！”
突然，商队之中有人大叫出声，引起其他人的注意。
“你们还记不记得，二月二之约？！”
那人神情激动，身子都有些发抖了。
“瀚海龙沙二月二？！”
其他人也都是一惊。
二月二，本不是什么特殊的日子，但是在这瀚海之中，却非如此。
在这瀚海之中，二月二，是个极为特殊的日子。
曾经，那位无上大宗师王权道人，就是于二月二，在瀚龙客栈，会猎群雄，邀战天下绝顶。
一举奠定其无上大宗师的地位。
这一天，也就被整个瀚海，乃至于整个江湖之人铭记了下来，每一年的二月二，都有不少武林人士慕名而来。
于曾经王权道人宴请魔尊，杀生罗汉，转轮王等盖世高手的那里，饮酒。
“不错，三年前，大侠孙恩曾言，三年后的二月二，要在瀚龙客栈，宴请天下豪雄！”
这下，所有人都想了起来。
那骑乘‘赤火追风马’的高手，岂非就是要来参加大侠孙恩宴请的盖世高手？！
一众人心情莫名的激动着。
天空之中，也随之响起一道闷雷，继而，有着狂风将起的节奏。
咔嚓~
电蛇横空而舞，天象异变。
瀚龙客栈之外，人潮涌动。
无数武林人士提刀挎剑，在黄沙各处安静等待着，虽有数百上千人，竟没有半点声音发出。
瀚龙客栈三楼，孙恩靠窗而坐，神情平静。
“安爷爷”
他举杯对风，微白的长眉之下，眸光幽深若海，似有无尽波澜暗藏其中：
“一晃两百年，我终于品尝到您老人家的寂寞了”
继续码字今天还是要万字。

690.第656章 江湖百年，杯酒而已
两百年风风雨雨，几多风流尽被雨打风吹去，大浪淘沙也似，到得最后，终归难免孑然一身。
孙恩摇晃酒杯，幽深眸光之中，自己波澜壮阔的前半生，悉数流转而过。
幼年之时，龙雀门之中，在师尊曹战庇护之下的无忧无虑
六狱圣子丰青玄灭门屠宗，火烧万龙峰的惊恐
坠落山崖，在山壁之上生生磨断了指甲，抹平了指节的剧痛，峭壁山崖，浓烟毒火炙烤之下的绝望挣扎
有那从天而降，带来希望与新生的白发老道人，有那横行天下的六狱魔宗妖人
有悲伤，有快意，有喜，有悲，有愤慨，有豪迈
这前半生，他偿了师恩，报了大仇，除恶天下，开宗立派的诸多事迹。
皆在他摇晃的酒杯之中渐渐落底，继而，混在酒水之中，一饮而尽：
“大道，终需独行吗？”
呼呼~
大风漫卷，黄沙弥天。
穹天乌云汇聚，电蛇闪烁，却没有雨点落地。
明灭不定的瀚龙客栈之外，诸多武林人士静静等待着，瀚龙客栈内，几个伙计不时的打量着。
虽然经历的多了，但见到这些一眼看去就不好惹的武林人士，还是有些忐忑，心慌。
“噗~”
客栈大门前，一个身材丰盈的少妇有一搭没一搭的磕着瓜子，懒洋洋的看了一眼门外的那些武林人士。
又鄙夷的看了一眼自家几个伙计：“悄你们这些没出息的样子，正主都没到，你们怕个什么？”
“老板娘”
几个伙计苦笑，他们当然也会武，如今天下不会武的都少，只是客栈之外的这些人是什么人？
不是横行一方的大侠，就是坐镇一方的豪雄，至不济也是少年侠士，宗门出身。
他们哪里能安之若素？
“这点阵仗算什么？想当年我太姥姥那会，便是王权祖师在此开宴，也是安之若素！”
少妇老板娘吐出瓜子皮，双眼很亮：“且与王权祖师，魔尊，杀生罗汉，转轮王等盖世豪雄谈笑风生”
“老板娘，您小点声”
感受着齐刷刷看过来的目光，一众伙计顿时有些头皮发麻。
这些话，他们听了不下几百遍了。
“怕什么？”
那少妇老板娘一拍扶手，本想硬气的说些什么，但看着数百上千人齐刷刷的目光，也是有些心虚。
太姥姥当年是怎么做到在王权祖师他们面前谈笑风生的？
“孙兄这是要演王权当年事？”
一声轻笑自长空垂流而来，一道人影又如鬼魅，自漫天黄沙之中踏步而出，倏忽就是数百丈，气浪狂飙中。
已然来到了瀚龙客栈之前。
其人着紫衣，身形挺拔，虽然已不年轻，容姿却仍是绝伦。
一声轻叹，带着沧桑，看向三楼，着灰色长衫，鬓角泛白，不似以前锋芒毕露的孙恩：
“却真是好气魄！”
“曾经的炎阳七杀尺主，五灵城！他，竟然也来了？”
有武林人士看出来人是谁，惊呼一声。
两百年岁月，足以让绝大多数人淡忘很多东西，可也有不少人留存在世上的痕迹仍被人铭记。
比如曾经的八大兵主。
只是，王权道太过耀眼，那位无上大宗师王权道人太过耀眼，掩盖了其他人身影。
在八大天人神兵被王权道人融为一炉之后，兵主这个名字，已经彻底成为了过去。
取而代之的，则是百年一个更迭的王权道人以及，王权七子。
但作为最后一代兵主，五灵城的名头虽不如孙恩，却也还有不少人记着。
“五灵城，听闻你败在沐轻流的手中，本以为你此次不会来了。”
见得故人，孙恩的神色却没有什么变化，语气也很平静：
“来了，就进来吧。”
“孙兄锋芒不显，气魄却更盛了。”
五灵城神色不变，赞叹一声，踏步进楼，那老板娘并一干伙计手忙脚乱的跟上去招呼。
五灵城的到来，似乎打破了某个平衡。
一道道强横的人影自黄沙之中走出，有披发头陀，有素袍道人，有披甲将军，有袈裟和尚，有俊美尼姑，也有持刀跨剑而来的江湖豪侠。
“素月禅师，她也来了吗？听闻她早已不问世事了。”
“当代大龙门主，燕擎，他也来了！”
“皇觉寺，枯禅大师”
无形之中，瀚龙客栈之外，不远万里而来的诸多江湖人士的心头就有着压抑。
王权镇世两百多年，天地变化良多。
其以灵米通行天下，传王权之法，鼎立秩序的同时，也真正改变了天下武者的道路。
真正的强者辈出。
两百年风云变幻，大浪淘沙至今，能够来到此处的，皆是佼佼者。
而有资格进入瀚龙客栈的，最差，都是修成阴阳无极，仅差一步就能踏足天人的绝顶高手！
若有天人神兵在手，未必不能开天门！
“老了，老了”
一声轻叹间，一白发苍苍的老者轻咳着走出人群，向着瀚龙客栈走去。
“老前辈，那客栈之中遍布刀意，不可擅入！”有人见他似要闯门，不由的高呼一声。      江湖人士最是不爱遵守规则，能让他们静静的呆着不敢越雷池一步的，自然是那客栈内外遍布的龙雀刀意。
虽无杀意，但阴阳不曾归一者，根本不能踏入其中一步。
不过那老者却置若罔闻，仍是不疾不徐的走向瀚龙客栈。
“等等，那老者”
也有人发怔，冥思苦想着，终于想起这老者的身份：“他，他好像是范子民！”
“嗯？”
听到这句话，那白发老者脚下顿住，回首淡淡的看了一眼开声的那人，不无赞许：
“少侠好眼力。”
“呃。”
那人被看的一愣，莫名有些心虚。
范子民却不再理会其他人，走进瀚龙客栈，一步步踏上三楼。
瀚龙客栈在这两百年中翻修过数次，可其中样式却一如两百年前，没有太大的变化。
范子民追寻祖师多年，这瀚龙客栈来过不知多少次，自然很是熟悉。
三楼并不大，此时有着十数人，却已是显得有些拥挤了。
“您是，范前辈？”
范子民走进三楼，顿时就被人认了出来，不少人立刻起身拱手施礼。
在场不少人，却是认得范子民。
范子民虽不如何在人前露面，可他的著作却在天下广为流传，任何城池，任何酒楼，茶馆，都有他的门人说书。
某种意义上来说，他也是一派祖师了。
“江山代有才人出，各领风骚数百年，直到此时，方才懂得祖师此言之真谛。”
看着在场十数人，范子民心有感慨。
曾经的八大兵主，虽没了天人神兵，可有着天人神兵加持的那些年，已然足够让他们脱胎换骨。
可直至如今，仍活跃在江湖之中的，也只有五灵城，孙恩，沐轻流三人而已。
少年高手的层出不穷，除却王权道之外，似什么都在变化。
任谁也想不到，祖师当年种下的一粒灵米，竟然让江湖武林发生了这样翻天覆地的变化。
“范师兄，别来无恙。”
众人到来都不曾起身的孙恩，此时起身，端着酒来到范子民的身前：
“却是好久不见了，前日上王权山与诸位师兄弟一会，也不曾见得师兄，今日确是正好。”
范子民以师侍王权，而孙恩自认是半个王权道之人，两人却从来都是以师兄弟相称。
“师弟这些年的变化，却是更大的多。”
范子民接过酒，与孙恩同饮，后心有所感。
两百年风云变幻，逝去的终将被淘汰，孙恩逆流至此，有着踏足天门之力，其中艰辛，他心中自是明白。
“师兄，有时候留有后路，未见得就是好事，有退则无进，您应该知晓此理才是。”
孙恩凝视范子民，话中有着深意。
他自然知晓安奇生留下了什么东西，可那，固然能够让人长存于世，但却不是他想要的。
甚至于，他认为那是安爷爷留下的，最不好的东西。
“人各有志。”
范子民摇摇头，不再多言。
“唉！”
孙恩心中叹气，却也没有多言，只是踏前一步，抬起手，捏气成杯，引来美酒。
一挥手，十数杯酒水飞向在场所有人：
“诸位今日来此，孙某不胜荣耀，还请满饮此杯。”
众人各自接酒。
“孙大侠客气，如此盛事，我等岂能不来？”
有道人笑着，一饮而尽。
其他人亦然。
王权传法两百年，绝学或在王权，可其精髓早已传遍天下，在场众人皆内外兼修，更同修阴阳无极。
根本不怕有毒，且孙恩其人，一生行事光明磊落，一如其名，有恩必偿，一代不还，三代仍不忘。
根本不会下毒。
“好！”
众人一饮而尽。
又听孙恩开声，语气铿锵似刀剑铮鸣：“可惜有人不敢来，怕做了孙某刀下鬼，
踏脚石，
可惜，
可惜，可惜”
一连三个可惜回荡。
酒水入腹，杯落地，发出清脆声响。
孙恩已然踏步登空，身形化作流光一道，如同燃烧，好似虹化，径直消失在长空之中：
“此去天门路远，诸位有缘，来年再见，孙某定与诸位畅饮！”
继续码字大家先睡哈

691.第657章 记录者
长笑之声回荡在瀚海之中，压下了漫天风沙呼啸之音。
虹光破晓，划过的刹那，翻滚蔓延不知几百几千里的乌云，也渐渐的消散开来。
“孙师弟”
王权山巅，偌大的太极道场之上，一道姑盘坐其中，怀抱阴阳，目光远眺虚空，似乎看到了极西大漠之上的那一道虹光。
她眸光平和如秋水，曾经怯生生跟自己玩耍的小伙伴，此时也已飞升了啊。
轻轻一叹，有着羡慕，也有着祝福：
“一路好走不知，你是否能见到老师？”
两百年中，她，燕开宇，张昊昊，六明等人，几乎走遍了天下，一次又一次的追寻着老师的痕迹。
如今，唯一不曾去过的地方，就是天门之后了。
天门
“孙师弟，真是好生洒脱。”
一声低语响起，日光之下，一人若鬼魅般出现在道场之中，长发垂肩，不束发，不着冠。
大袖飘飘，如同民间狂士。
“毕竟老师最喜欢他了。”
道姑低语一句。
却是回想起曾经初见之时，那个怯生生，却面色坚毅的小男孩。
老师牵着他，跨马至侠义门，威临群雄，展现绝世风采。
“师妹，又在想老师了吗？”
中年道人收回眸光，看向自家师妹，轻叹一声。
时至如今，这天下之间几乎已经没有什么他做不到的事情了，可惜，老师，真的消失的没有任何痕迹。
“师兄，你这是要下山吗？”
道姑收敛心情，看向道人手中托着的罗盘，那罗盘，是老师留下，用以承载‘神意’之用。
是‘轮回秘境之匙’。
“是啊。”
中年道人点点头，面色有些怅然：“韩师叔，寿终就在三日之内，我要去见他最后一面”
人寿有时终，无论帝王将相，还是一代宗师。
“这一天还是来了。”
道姑摇摇头，也不多说，催促师兄快去。
后者点头，正要离去，却又被她叫住。
“强行为之，有几成把握？”
道姑问。
中年道人手捋长须，微微沉吟：“五五开。”
“尝试一二，也是好的”
道姑神色微缓。
“师妹稍等几日，师兄去去就回。”
道人收起罗盘，身形如风似烟，一闪，便已经消失在王权山巅。
天地没有一成不变，一切人造之物，终有着磨损。
两百多年的风吹雨打，纵然是有着天下第一雄城之称的‘丰都城’也留下了更多的痕迹。
几度修葺，却也不能全然遮掩。
高耸入云的城墙之上，一队队士兵神色肃穆，捏着刀剑，神情严肃。
城墙台阶之上，一老者牵着一小童不缓不慢的走向城墙之上，两人身后，是一个发丝半白半黑的道人。
三人都很沉默，直到上到城墙之上的阁楼之上，也仍是一言不发。
“一晃，已经两百多年了，今日，或是你我师徒最后一次见面了。”
老者轻咳一声。
他已然很老了，老到气脉萎缩，血液之中都开始散发出腐朽的气息。
在真正的大限面前，什么内力，真气，似乎都失去了抵抗的能力。
“还有着办法的。”
黄甫抬头，半黑半白的发丝垂在眼角，遮住他眸光之中的黯然：
“老师应当知晓才是，那转轮王，之所以不死，不是他有多么了不起，而是祖师改易了他的‘摩天转轮法’”
转轮王不死，让很多人惊诧，可对于王权道来说，却不是什么秘密。
转轮王之所以能够重生，其一是因为他的神意的确完满，才情极高，又有转轮寺传承的‘摩天转轮法’。
但最重要的，却是那位王权道人的谋划
“很小的时候，我的老师，你的祖师收我为徒，当时，他也很老了，武功也远远不如你我来得高”
韩尝宫俯瞰云海之下的丰都城，略微有些浑浊的眸光之中闪过回忆。
人老了，似乎各位珍惜过去。
亦或者说，珍惜自己走过的这一生，以及这一生之中所见的所有人，所见的所有事。
黄甫静静的倾听着，哪怕这番话，他早已不止一次的听说过。
“当时啊，我就在奇怪，老师这样豁达，这样心境沉稳的人，在害怕什么
此时，我终于知道，他害怕死亡，害怕自己消失在天地之间。”
韩尝宫说的很慢，还有些气喘，似乎气血衰败到了极限。
“老师，别说了。”黄甫有些担忧，上前搀扶着他。
“生前不说，死后就没机会了。”
韩尝宫松开牵着的小童，在后者的担忧之中，跌迦而坐，神色平静，声音有了波动：
“我这一生已经不虚了，一休都没有我活的长，何必奢求更多”
韩尝宫心中静谧，俯瞰城内外行商来往，心中静谧。
他这一生，九成岁月都倾注在这座城中，由这城池为他送终，自是圆满了。
“嗯？”
某一刻，黄甫抬眉，眸光之中似有无数画面瀑布般流动着。      似乎，也看到了极西大漠之中所发生的事情。
孙恩，果真到了这一步了吗？
“我本以为是沐轻流会踏出这一步，不想是孙恩。”
韩尝宫似乎也看到了，神色有些复杂：“后生可畏！”
被后来人超越，他不会在意，可那，终归是天门，在王权道人收走了天人神兵之后，直至如今。
孙恩，是第二个破碎虚空，飞升天门之人。
第一个，是燕狂徒。
正因为无限接近这一步，韩尝宫才知道这一步有多难，有多么的难以跨越。
“沐轻流生的太好，沐清丰的剑道传承，极魔斩天剑主的大机缘，两者得其一已是大造化，两者皆存，却反而不如孙恩纯粹了。”
黄甫却是比韩尝宫看的更清楚。
“或许是吧。”
韩尝宫也没有太多体力去思考其他，点点头，却看到了远处官道之上，随人流而来的中年道人。
眉头，顿时一皱：
“张师侄？”
眉头一皱，语气就有些拒人于千里之外了。
“真是个倔强的老头”
张昊心下无奈。
正想说什么，就听一声闷响，抬头看去，只见黄甫刚刚收回手掌。
“人老了，就容易钻牛角尖，说服不了他的。”
“黄师兄倒是好手段。”张昊放下手，省了自己得罪韩师叔，他当然没有什么意见。
“我也没多久了，到时去赔罪，老师总该想得开了。”
黄甫看着自己的手掌。
老师，你打了我几百年，我还你一巴掌。
不过分吧？
瀚龙客栈内外，一众武林人士看着那破空而去，拉扯着灼灼气浪的红光，一时神色变化，有些发怔。
这，这便走了吗？
预想之中的大战，还未开始，就已结束了吗？
“就这吗？”
顿时，有武林人士满是失望的摇头，颇有些兴致刚起就被冷水扑灭之感。
只觉有些虎头蛇尾。
“你们小看了孙大侠了，也根本不能理解这一幕代表了什么。”
见有不少武林人士意兴索然，有一老者敲了一下烟袋锅，冷笑道：
“古今破碎虚空，飞升天门者，非有天人神兵在手，便是要与大敌争锋，燃烧所有，以命博那一线灵机！
强如当年的魔尊，都要邀战天下，最后得王权祖师之助方才破开天门而去”
说到此处，这老者住口不言。
诽谤前人终归不好，虽然六狱魔宗已消失，但终归还是有着隐秘传承的。
“你是说”
有人醒悟过来，吃惊不小：“这位孙大侠，岂非”
“这，我可没说。”
那老者瞥了几人一眼，飘然离去，几个闪烁，已然消失在黄沙之中。
只留下一众武林人士，或大失所望，或摇头叹气，也有听到老者的话，若有所思的。
不过，一时之间，却也没人散去，只是声音越发嘈杂起来，各种议论甚嚣尘上。
“行了，小崽子们，全都散了吧！”
一声冷喝炸开，似寒流呼啸，笼罩内外，比沙尘暴更为凶戾：
“怎么，非要我等死上几个，才能让你们心满意足？！”
瀚龙客栈之外的诸多武林人士听得这句话，全都色变，再不敢逗留，纷纷退避开来。
“江湖路远，诸位后会有期！
三楼之中，一披发头陀冷哼一声，提起戒刀，一个闪身，消失在瀚龙客栈。
如他这般的高手，纵与人交手，也不乐意其他人围观。
他们此来，是为前路而来，是为天门而来，可不是为了让这些废物点心取乐的。
“大头陀还是这般暴烈脾性。”
有道人提剑轻笑，也自拜别。
孙恩既去，他们也没有什么逗留的心思，更不会有交手让人取乐的心思。
前后不过片刻，瀚龙客栈之外的武林人士尚未散去，三楼之中已经空荡荡一片，只剩下范子民不缓不慢的品尝着酒菜。
好半晌，酒足饭饱，内外也无人了。
他才一撸袖子，喊道：“来人，取纸笔来！”
“来了！”
等待在外的伙计们忙不迭的送来纸笔。
范子民一甩长发，笔墨点舌，一个晕染，方才落笔，奋笔疾书：
王权二百二十二年，二月二日，一代天骄孙恩，追寻王权道人的足迹至大漠风沙
后于瀚龙客栈破碎而去至此方知，王权道人于后世之影响，已至如斯。
——记录者，范子民。
太晚了，熬不住，今天就九千字了，大家晚安

692.第658章 终再见
如石落湖中，涟漪晕开，层层扩散，组成一扇不是寻常意义上的门户。
“这便是‘天门’吗？”
孙恩心中低语。
此时他的状态很奇妙，他的肉身消失了，并不是寻常意义上的消失，而是彻底燃烧，被神意‘一口’吞了下去。
也直到此时，孙恩才懂得了神脉的真正意义，以及，阴阳无极相对于这个过程意味着什么。
循环。
神脉的存在，是为了神意的循环。
魂灵的离体，缺乏了肉身体魄的庇护，好似泡沫被狂风笼罩，随时可以破灭。
神脉的循环，则成为魂灵存在的唯一依仗。
而阴阳无极，则必单纯的循环更高，犹如磨盘循环，一点真阴配合真阳，徐徐转动，不但能抵御未知。
且能在冥冥之中捕捉到供给自己存在的，灵机。
真阴与真阳的相互依存，在这个过程之中意味着什么，他很清楚。
“灵则动，动则变，变则化”
孙恩心中低语，诵念着自己所创之法的精义，如此特殊之地，带给他的触动，也是极大。
他所开创之‘黄天大法’无形之中有着蜕变。
嗡~
四周在飞速闪过，光怪陆离之相如潮水般铺天盖地，无穷无尽，无休无止。
魂灵处于其中，危险已极。
而所谓的天门之后，却是一道若有若无，却相对来说较为安全的轨迹。
“先贤们也曾经历过这一切吗他老人家，是不是在天门之后？”
孙恩心中泛着念头，心思冥冥。
伴随着一股莫名的牵引，在这一处奇异之地，急速穿梭而去。
轰！
不知过了多久，漫长的几乎让孙恩都失去了时间这个概念，一声轰鸣之声在心头炸开。
刹那而已，恐怖的涟漪已经将其心神彻底淹没。
孙府后院，一处清幽的院落。
这院落很偏僻，甚至有些人迹罕至的荒凉，缺少人味。
孙正易叹了口气：“说来，是家门不幸，这件事，其实很少人知道”
孙家不算个大家族，族人虽然不少，相互之间的关系也很和谐。
毕竟孙正易六十年经营的威望还在，他不死，孙家乱不了，家中子弟，关系自然也不会差。
但也有例外，这里的院子，住的是他的小儿子。
安奇生驻足院前。
孙家，有着妖气，这本就瞒不过他。
“家门不幸”
孙正易唏嘘不已，说起了前因后果。
这里住的是他的小儿子孙白鹿，他这小儿子，幼年之时就很是聪慧，有着修行的资质。
很早就将孙家传承的微末功法修成，曾一度被他认为是能带领孙家崛起的继承人。
可惜，一切，都在六年前的那一天变了。
一场再寻常不过的踏青，孙白鹿碰到了一个‘女人’，不但葬送了自己，也让家族蒙羞至今
“妖。”
安奇生若有所思的看着这院子。
他能感受到院落之中若有若无的妖气，和，一个即将诞生的新生命，以及，天地灵机的细微变化。
人与妖兽之间是有着生殖隔离的，人与妖之间，却没有，因为妖族化形为人，可不单单是外表的变化。
一如人合真形，灵相，铸就神体，甚至有着以人化龙的传说。
再比如，那一头如今天下九成九龙属血脉起源的龙王，其之所以能成为无可争议的当代龙族之主。
自然是因为他荤素不忌，龙可，人可，猪亦可。
最初的最初，万族本身，也是有着通婚的。
不过，随着上古之年‘明皇’立下人不与妖合流的法令之后，人妖两族就不再通婚。
时至如今，‘半妖’这个词汇，已经消失很久很久了。
“是啊，妖。”
孙正易神色复杂。
他很难接受自己儿子和‘狐狸’结婚生子，肤色差异都让人难以接受，遑论种族之差？
哪怕那是自己的孙子，他也接受不了。
“家主却是想的差了。”
安奇生凝视了一瞬，淡淡回应：“人族从不是以血脉来限定，千万年传承至今，真正定义人族的。
从来都不是血脉！”
孙正易愕然。
安奇生却迈步走入了院子，而几乎同时，一声略带沙哑，尖锐的叫声响起。
新生命，降生了。
“我的儿子”
急促而虚弱的喘息声中，一个脸色苍白的女子，挣扎着要起身，为孩子清洗污渍。
“怀胎五载，气血两虚，让我来。”
安奇生为女人盖好被子，伸手，将脐带都没有清理干净，眼睛都未睁开的小毛孩抱了起来。
“你，你是谁？”
那少妇很警觉，但似是能感觉到面前这白发道人的善意，还是顺从的躺下休息。
生产，对于女人的伤害很大，哪怕，她是一个妖。
这孩子刚生，身上都是污渍，但却能看出五官的漂亮，此时，正闭着眼，不哭不喊，不叫不闹。
呼~
安奇生一抬手，孩子飞起，身上的污渍自动剥离，变得白白净净。
而直到安奇生将其抱起。
这孩子，也正好睁开眼。
迷惘，
疑惑，      困惑，
最后，那所有的情绪，全都归一，化作一道掩饰不住的震惊。
没有人能想象到一个小孩子的眼神之中会蕴含这般多的情绪，当然，也没有其他人看到。
“安，安爷爷！”
孙恩瞠目，心头狂震。
哪怕是外表变化，哪怕是气息似有不同，但他还是一眼认出了面前之人是谁。
这，也行？
漫长穿梭之中，他不知猜想过多少次天门之后的可能遇到的情形。
敌人，危险，波澜壮阔
可怎么都没有想到，会是这般情景！
自己曾经联想过寻找的艰难，也猜测过无数努力之后也遍寻不到。
谁成想，两人的相见，会是如此？
安奇生也心有触动，天地虚无之间的细微波动，似乎也不及这孩童本身对于他的吸引：
“好久不见了，小恩”
他说，
带着笑意。
“安爷爷”
许是穿梭天门用的时间太长，孙恩的精神有些迟缓。
“一路辛苦，先睡吧。”
安奇生轻点孙恩的眉心，令后者昏昏睡去。
心中则泛起思量。
两界差异太大，庞万阳飞升不知几万年后，孙恩才飞升天门。
那么，自家那位惊才绝艳的后辈。
还在路上？
“元阳大帝”
回首遥望古城，齐仓心中忌惮，又有些惊疑不定。
他不知道前世的元阳大帝是否曾来过这座古城，也没有听闻过那‘天师孙恩’与他有着什么关系。
但东洲百国林立，城池何止数十万？
他偏偏来到这一座小城，如何不让他心中惊惶，因为他千里迢迢来到这座小城。
为的就是那似乎还未出生，亦或者即将出生的‘天师孙恩’。
但此时，他也只能叹气离开了。
如果可能，至少，在没有与其相抗衡的实力之前，他永远不想再碰到这元阳道人了。
宁战霸皇，不见元阳。
不由的，齐仓回想起了前世一位大人物临终的绝望嘶吼声。
一杆长矛，横跨太空，将其钉死在星空深处，流血八千年，无比之惨烈，令人回想就头皮发麻。
自己所得之机缘，就有那大人物留下的。
“罢了。”
齐仓深吸一口气，转身就要离去。
“这位小哥，前方可是定安城？”
这时，远远的，一道声音唤住了正欲离去的齐仓。
“咦？”
齐仓本没想理会，随意瞥了一眼，心中却又是一跳。
只见并不平整的官道之上，一少年架着一辆马车，徐徐而来，简陋的马车之中，坐着一个貌不惊人，还有些邋遢的老者。
发话的，却正是那老者。
“是他？”
齐仓心头‘咯噔’一声，暗暗叫苦。
只觉自己简直倒霉到了极限！
皇极之地，有着诸皇尊的布置，种种后手遍布，不知是为了什么事情。
但皇极大陆，水很深。
这在前世是人所共知。
这老者，前世他曾见过，其名不详，皆称其为‘赊刀人’，相传，乃是曾经广龙至尊的灵宠后代。
无论是血脉还是传承，都是顶尖。
若是平常碰上，自己也不怕他，但与风形烈一战，自己受伤极重，一双重瞳都险些被扣了去。
此时若是交手，只怕自己也不是对手。
“小哥何以不答话？”赊刀人长长打了个哈欠，意味深长的看着齐仓。
后者木着脸，进退维谷。
荒凉的小院，变得热闹起来。
不少仆人前前后后的清扫，洗涮，点上熏香，驱赶蚊虫，奉上饭菜，还有专人伺候在侧。
刚生产的少妇静静的看着这一幕，面无表情。
孙正易有些尴尬，有心上前说些什么，又拉不下老脸。
最后还是长长叹了口气，走了。
这几年他做的，的确是差了。
“人族修行，有九境十一步之说，妖族也大差不差，能够化形的妖族，至不济也应是神体修为。
不算大妖，可红尘俗世，想来是能够横行无忌了”
安奇生放下昏睡的孙恩，淡淡的看向床上的少妇：
“说说吧，你是如何沦落到今天这般地步的。”
妖族不如人族势大，人所共知，可一头化了形的大妖，怎么都不至于被一群最高真形修为的人欺负。
而这女妖，可不止是化形那般简单
继续码字

693.第659章 掌心三寸有天地
修行如同进化。
每一个境界都相差极大，神体铸成，犹如变换了物种，化形大妖看上凡人，就好似太古那头老龙布种天下，荤素不忌一般不可思议。
直好似人对蚯蚓有了爱意，不说存不存在，但在真正的修行者看来，是极端不合理的。
孙正易他们对妖族不了解，安奇生却不会被蒙骗过去。
虽然这女妖是孙恩此世的生母。
“果然瞒不过前辈”
听到安奇生的话，女妖抬起头，精致如画的容颜，便是有着疲惫，惨白，却仍让人看的赏心悦目。
安奇生一眼能看出她不是人，可她，却看不出安奇生的底细。
凝神看去，如面苍天，苍茫浩大，却又什么都看不到。
“妖族不比人族，残酷，血腥，我狐族在妖族地位地位，朝不保夕，我被仇家追杀，伤了本源，幸得孙郎搭救，心中感念恩德。
随以身相许，为他诞下孩儿，就会离去”
女妖面有悲戚，轻声回答着，看向睡着的孩子，眼神中满是爱怜。
“被仇家追杀？”
闻言，安奇生却是摇了摇头：“看来你的确是来东洲没有几年”
“前辈此话怎讲？”
女妖有些诧异。
“否则，你也不会有蒙骗我的念头了。”
安奇生眸光幽深明灭：
“妖族以天鹏，神猿两族为尊，无数万年来争斗不休，可除却这两族之外，妖族还有青丘一脉。
听闻这一脉的狐狸，美艳绝伦，却还通晓天机，手段之高，不会逊色于以天机闻名的人族圣地！”
“是，也不是？”
那女妖，面色终于变了，再维持不住平静：“你究竟是谁？”
“贫道，元阳。”
安奇生凝视女妖，眸光深处勾勒出一道青色烙印，光芒乍闪已逝：“堂堂青丘狐族少主，跑来人族腹地，与人私通生子”
报恩？
那只能骗骗寻常人罢了。
青丘狐族于妖族之地位，比之冥月圣地在东洲只高不低，万古三族传承的嫡血狐族，会为了报恩，委身于人？
滑天下之大稽！
事实上，孙家的灾劫，他曾经所见，孙恩的死劫，就来源于这头青丘女狐！
若无自己前来。
这头女妖诞子之后，就会施雷霆手段，屠戮了整个孙家，乃至于整座城池！
最后，掐死孙恩！
飞升如同转世，此时之孙恩，纵有天大能耐，也根本无法在一头大妖的手下逃生！
这，才是安奇生不远千万里，来到此处的原因之一。
“呵呵。”
一声轻笑，伴随着青光流转，卧榻之上的女子已然落在地上。
她着青色罗裙，乌黑发丝遮不住雪白的脖颈，身姿婀娜，容姿俊美，妩媚却不妖艳。
原本她的容貌已是极好，此时却越显得美艳动人，更有一股让人心动的魅意。
这却不是她有意施展，而是本身自带。
“青丘浅浅，见过元阳道长。”
女妖微微施礼，面上却有着一抹紧张。
显然已经猜测到了面前这个道人的身份，她怎么也想不到，在这样一处小城，竟然也能碰上如此高手。
只是，她久居此处，所听之传言还是三十年前，之前刚刚发生的事情，她并不知道。
否则此时，连说话的勇气都没有了。
“贫道听闻青丘狐族，有着秘术，可洞彻天机，你来此数年，不惜委身于人，却不是是看到了什么？”
安奇生神色冷淡，看不出喜怒。
实则，也有些好奇。
这女妖的气息纯净，并无多少血腥，可见并未造下什么杀孽。
但这样一个妖，却为何会是孙恩的死劫？
“道长倒是对我青丘知之甚详。”
青丘浅浅眸光一闪，心中有着光影闪烁。
却是已然施展了青丘秘术。
青丘秘法，有着洞彻未来一角的能力，她是青丘嫡血，自然也是掌握着。
但任由她如何推演，所看到的未来，却皆是无比的相似。
只要自己有所异动，下一瞬，就会葬身于此。
她心思转动，越是推演，心情越是沉重，到得最后光滑的额头之上浮现一抹细密的汗珠。
似乎必死无疑。
安奇生似也不急，静静的等待着。
“道长明鉴。”
青丘浅浅一咬牙，开口了，这一开口，就是泫然欲泣，楚楚动人：“实不相瞒，晚辈也是被人逼迫，不得不来”
“我青丘一脉虽有些地位，可近些年每况日下，族中一代不如一代，早已不是天鹏，神猿一族的对手”
哒！
安奇生轻点桌面，语气冷淡：“说重点！”
“是。”
青丘浅浅话音一滞，小心翼翼的提起衣角，脸色越发的白了：
“是天妖阁，我青丘一族接到了天妖阁的指示，让我前来，委身于那孙白鹿”
“天妖阁”      安奇生轻轻点着桌面，若有所思。
皇极大陆诞生了此界近乎所有的皇与尊，是此界生灵的源头，但，皇极大陆之上的争斗太过可怖。
数千万年以来，诸族之中不知有多少高手，逃遁太空。
天地异变之后，更是有族群大举迁徙，失去了证道之地这个光环的皇极大陆，似乎不值得如此争夺。
这其中，自然也是有着妖族的高手。
天妖阁，就是妖族最初遁走的几尊天妖所成，其下又细分为战猿山，银蛇谷等等大势力。
相传哪怕在星空之中，也算得上是强大势力。
“皇极大陆人族势大，遁走的天妖阁本不算什么，可随着妖族的衰落，天妖阁，却反而成为了当今妖族第一势力”
青丘浅浅轻咬红唇，也是有着不甘。
委身于人，本也不是她所愿意，可，如今的青丘一族，根本没有资格去反抗天妖阁的命令。
她不得不来，可也觉得受到了莫大的耻辱。
“听闻天妖阁带走了妖族镇族至宝‘射日弓’，是也不是？”
安奇生眸光闪烁。
却是想起了以道一图查看‘赊刀人’等人命运轨迹之时，提及到的，星空之中射来的箭矢。
“不错！”
青丘浅浅点头：“不止是射日弓，还有万妖图！万妖阁中有着两件至宝，皆是我妖族底蕴”
天妖阁反压妖族之事，被几大族视为奇耻大辱，可惜，力不如人，只能够忍耐了。
“你还是没有说到重点。”
安奇生冷冷的看了她一眼，击碎了她所有的侥幸：“天妖阁是否威压妖族贫道并不关心，我所在意，是你来此地，想要做什么！”
人族未必都狡诈，妖族未必都单纯，这头狐狸来人族日久，却是学会了避重就轻。
“我”
青丘浅浅心头一颤，感受到了一抹不加掩饰的杀机，似乎若自己还要故弄玄虚，下一瞬就要被击杀当场。
当即心中顽抗就被击碎，垂下头，有些颓然：“道长，不是猜测到了吗我到处，本就为了夺运而来”
“天妖阁命我来此邂逅孙白鹿，直说其子当身怀大运，可这样的人物，触之必有反噬，除非，自己将他生下来。
如此，夺运也罢，取命也好，都不会再有什么反噬”
青丘浅浅放弃所有侥幸，正自叙说之时，就听到面前的白发道人冷漠开声：
“你本该死。”
“前，前辈。”
青丘浅浅身子一颤，有些花容失色。
“念在一切恶果还未做下，今日便饶你一命”
安奇生也不在意青丘浅浅隐瞒了多少，只是淡淡的看着她。
“前辈。”
青丘浅浅脸色苍白，又有些不甘：“晚辈自问没有得罪前辈，也无开罪人族之处，何以要杀我？”
“不是什么事，都要等做下之后，才算是恶你虽未做，可今日我不在孙府，此时孙府已然尸横遍野了。”
安奇生眸光平淡，不疾不徐的抬起手掌：
“虽未做，但死罪可没，活罪难逃！今日取你千年修为，权当小惩大诫！‘
砰！
虚空如鼓，荡起涟漪重重。
“千年修为？！”
青丘浅浅顿时色变，身形一闪，化作一道青光，就要遁破虚空。
她自出生至今，不过千二百年，若被夺去千年修为，几乎就要沦为废人，如何能够甘心？
是以，哪怕未到东洲之时就听说过这元阳道人的名头，她还是选择遁逃。
想要她束手待毙，却是万万不能！
呼呼~
气流狂飙，转瞬就是千里，青丘浅浅不敢回头，哪怕身躯还有着莫大的疲累，却还是急速遁逃。
施展着青丘秘术，甚至不在意自身的损耗，只有逃走这一个念头。
轰！
轰！
同时，她抛出一道道灵宝，不为御敌，只为爆炸，阻拦可能到来的袭击。
只是出乎她的预料，那白发道人似并未追上来。
但她丝毫不敢停留，吞服丹药，施展遁法，一路奔行，只想远远逃离。
呼！~
许久许久之后，久到四周再无任何气息，青丘浅浅方才落地，长长的吐出一口气。
“东洲以西，尽是平川，何时多出五座大山？”
刚松了口气，青丘浅浅的心顿时又提了起来，远处，赫然有着五座耸入云霄的山川矗立。
她的眼神很好，隐隐间，还能看到那五座高山之下，有着几道人影若隐若现。
却似被镇压在山下。
“不对！”
青丘浅浅猛然一惊，抬头看去，只见云雾缭绕的穹天至高处，一双幽深好似日月同天的眸子。
正淡淡的看着她。
自己遁逃如此之久，却，却
青丘浅浅心头发寒，一时心中欲念全消，冻僵一般，呆立原地。
写到现在也是没谁了唉，明天的吧，大家晚安。

694.第660章 掌中何人？
“元阳道人！！！”
“你骗了我们！你骗了我们！”
“悔不该听信你之说辞，恨！”
青丘浅浅呆立之时，就听到那一道道自极远处传来的极怒长啸，以及那一声声天惊地动般的爆裂之声。
那几道被镇压的身影，在奋力挣扎着。
那血气，神力之强大，让青丘浅浅心头发寒：“粉，粉碎真空级强者？”
当今之世，无论是九州四海，还是无尽星空，粉碎真空级强者都是一方豪雄，宗门圣地之主。
这样的强者，竟然被如此镇压在指掌之间，逃无可逃？！
那几道身影，全是粉碎真空强者？
轰隆！
五座巍峨高山之下，烟尘如龙腾天，涟漪层层扩散，弥天漫地，恐怖至极。
“灵宝，封王灵宝的气息”
遥隔不知多么遥远，青丘浅浅的一头青丝都被吹的后仰，面皮都有些抖动。
这气浪狂涌，已经足以割裂钢铁，磨碎山脉了。
但在这一片天地之中，却没有毁坏任何东西。
手持封王灵宝的粉碎真空强者，在当今天下已然是无敌存在了，这道人，竟然连他们也都镇压了？
青丘浅浅发懵。
她来东洲之前，可是曾打探过情报，那元阳道人虽然强横，可也不曾强横到如此地步吧？
这，这便是封侯强者也做不到吧。
这几年到底发生了什么？
轰！
气浪冲天，丰擎沧须发皆张，狂舞如狮子，怒吼仰天：“元阳道人，你可敢放我出去一战？！”
他周身神光沸腾，却遮掩不住体魄之上的巨大伤势，鲜血几乎将其染红，显然脱困而出也付出了巨大的代价。
“到得此时，还是想不明白吗？”
如日月悬空的眸光淡漠而平静，似无垠星海不起任何波澜：“从始至终，你们就不是我的敌人。”
东洲十大宗门掌教执掌万国生杀，亿万万民众的生死于一手，位高权重，势力强大。
可势力，不是实力。
曾经强大的宗门，在失去外血之时，终归要陷入沉寂，越封闭，则越落后。
而一个封闭无外力干涉的体系，终将走向混乱，这，某种意义上，也是那‘熵’气的体现。
无外力介入之宇宙尚要毁灭，遑论区区宗门？
十大掌教固然是人中豪杰，可一宗门修士不过十万，多如万法楼也不过数百万。
万法楼之所以隐隐有着与太一门角逐圣地之下第一宗门的原因，其广开山门也是其中一个很重要的原因。
但纵然是百万修士择其一，又如何比得上曾经在整个天地宇宙，万族争锋之中杀出来的各派祖师？
是以，天鼎帝将其等视为守尸鬼。
而安奇生，也从没将这几人当做真正的敌手。
“欺人太甚！”
丰擎沧目眦欲裂，安奇生话中涵义深深的刺痛了他的心灵，压抑多日的怒火终于彻底爆发了。
这一爆发，就燃烧了所有血气，浩浩荡荡的神光纵横交织，化作一只菱角分明，指节苍劲的拳印。
拉扯着灼灼气流火焰，好似贯日长虹一般，打向了那如日月浮空的双眸之间。
砰！
而回应他的，是一道有若太古星辰走到生命尽头，突然解体般的爆裂之音。
咔嚓~
那指节响动之音，已好似闷雷炸响，气势滔天。
青丘浅浅狼狈倒退，同时抬头看去，只见那矗立如天柱般的五座山峰之中的一一座。
突然倒折。
排开万顷烟尘，排山倒海一般的恐怖气浪霎时间充塞天地。
轰！
巨峰倒压，遮天蔽日也似。
“啊！”
丰擎沧青筋暴起，眼见得这熟悉的一幕再现，血液几乎要脱离胸腔，重获自由。
但任由他如何愤怒，不甘，那巨峰横压之刹那，他还是如同流星一般自长空坠下。
荡起更高的烟尘。
“这”
看着这比老子打儿子还要轻松写意的一幕，青丘浅浅眼皮狂跳。
地动山摇平息，沸腾烟尘落下只是，她凝神看去。
只见灰尘缭绕之中，六个灰头土脸却遮掩不住其强横气息的高手，好似犯了错被老师责骂的童生，
排排而坐。
“那人，那人，是太一门掌教？！”
一眼看去，青丘浅浅的瞳孔顿时一缩，心中翻起滔天大浪。
那苍老道人，岂非正是她数百年前在青丘山上见到的求药老者？
太一门何等地位？
东洲三大圣地不问世事之时，太一门就是东洲的天，其掌教，在整个东洲也是排行前五的大人物了。
这样一尊活了近三千年的老怪物，也被镇压了？
“元阳！”
丰擎沧极力挣扎，突然猛地吐出一口血，脸色顿时煞白如纸。
“罢了，罢了。”
看着丰擎沧等人狼狈的身影，太一门掌教突然叹了口气，抬眉凝视穹天高处，不可见其全貌的巨大面孔：      “元阳道友，我们输了！”
无论心中是否还有着不甘，他们终归是输了。
五指之间有天地，几度挣扎，终归是无能脱困，丰擎沧不能，赵宏梦不能，他自然也不能。
“我不服！”
丰擎沧双眸泛红，却兀自挣扎：“堂堂封侯强者，以诓骗我等取胜，纵你杀我十次，我仍不服你！”
如今，他哪里还不知道，那元阳道人必然是修有一门掌上神通。
这神通极端强大，自己等人入内，几乎等同于身自陷囹圄，十分力用不出三分，哪怕有着封王灵宝，也根本无力撕裂此处虚空。
因为他这掌中世界，虚空层层叠叠，循环往复，不知几多，更有着无形之力扭曲他们的认知。
哪怕再强十倍，也根本无力撕裂此处空间，就算有通天遁法，也根本飞不出这五指之山。
“你不服？”
安奇生凝视丰擎沧，声音平静，无有任何变化：“那又如何？”
“你！”
丰擎沧面色泛起一抹红润，一张口，就又是喷出一口血来。
“今日折辱，我等万万不敢忘。”
离鸾阁掌教深深的凝望穹天，如画的容颜沾有泥土，虽有些狼狈，却也不肯低头：
“天地之间，强者为尊！可天下无恒强，终有一日，你也必品尝我等今日之感受！”
她开口，话音一字一顿，似吟唱，实则是诅咒。
嗡~
虚空荡起涟漪，一卷漆黑书卷之影乍闪即灭。
离鸾阁掌教如遭雷殛，一张口，也吐出一口血来：“灭情道这群废物，杀人不成，还丢了自家镇宗之宝！”
她很气！
东洲十大宗门，以离鸾阁与灭情道最为精通咒杀之法，可灭情道的三七法灭箓是东洲最强咒杀至宝。
身怀此宝，任由她如何咒杀，都会遭受反噬。
“力不如人，原来是这般难受”
真空道掌教是个貌不惊人的中年人，此时也和其他几人一般狼狈，可此时，却显得很平静。
喃喃自语间，长叹了一口气：“道友天纵之资，有望封王角逐至尊，不会无端折辱我等。
此举，是在为我等境内诸国抱不平吧”
镇压了他们，杀又不杀，放又不放，只是任由他们一次次的挣扎，反击，又一次次的雷霆镇压。
这显然是为了让他们感受力不如人的痛苦。
“人的悲喜并不相同”
安奇生眸光平静，映彻着六大掌教，无有波澜：“一场镇压，也不足以改变什么”
天高难问亘古不变，人心低微，却变化无尽。
没人能真正懂天，自然，也没有人能掌握人心，安奇生很懂这一点，并不会以为短短几日能够改变的了什么。
相比于幡然悔悟，他更相信潜移默化。
是以，安奇生没有多说其他，只以赌局说事：
“你们既然认输，那么，答应我的三件事，就必须去做。”
必须
赵宏梦等人都有些不甘，但却还是沉默了。
他们不是输不起的人，也根本不在乎是不是守信，可面对这元阳道人，他们却不能不守信。
莫说此时人为刀俎我为鱼肉，便是离了此地，谁又有把握能够抵挡这元阳道人？
圣地里那些频死的老怪物？
“这，是自然。”还是太一门掌教开口，应承了下来。
“我等输了，若有事，道友尽管吩咐吧。”
赵宏梦轻咳两声，本就斑白的头发，此时全都白了，神色枯槁，好似被人夺去了所有精华。
事实上，在场六人，以他受伤最重。
“此事，暂且不谈。”
安奇生却没有明言，只是深深的看了六人一眼，就自回神。
看向了脸色发白，娇躯颤栗的青丘浅浅：
“还跑吗？”
后者木然摇头，笑容苦涩至极：“不，不跑了力不如人，小女子任由道长处置”
怎么跑？
连太一门掌教等粉碎真空强者都被镇压，挣脱不出这五指山，自己比他们远远不如。
怎么逃得走，跑得掉？
哗~
耳畔音波似水。
“啊~~~”
青丘浅浅发出一声动人心魄的哀鸣，只听得门外等候的一众下人，孙正易等人心神摇晃。
“道长？”
孙正易忍不住推开门，眼前却哪里还有她的‘儿媳’？
只见一个着青色罗裙的绝色美女，此时正香汗淋漓的倒在床上，发出阵阵让人心头发酸的喘息之声。
这是？
孙正易愣住了。
白天有点事出去了，稍微晚了点，继续码字

695.第661章 元阳拜山！
晨光破晓，秋风徐徐，卷动漫天萧瑟，走入千家万户。
孙府后院，清幽典雅，枝叶泛黄的老树在秋风吹卷下发出‘哗哗’声响，鱼池之中小鱼探头，吐着泡泡。
一个白皙可爱好似瓷娃娃一般的小家伙，在院落里走来走去，不时挥拳踢脚，时而露出喜悦，时而又皱眉。
不远处，一蹲坐都与大树等高的魁梧巨人满是好奇的看着这个瓷娃娃般精致的小家伙。
他很好奇。
因为，那一只拳头大小的金翅大鹏，此时正环绕着这个小家伙在不停的晃悠着。
他可还是第一次见到这小不点在碰到除却老爷，自己之外，对一个外人如此亲近。
“呼！”
活动持续的并不久，小家伙就停了下来，虽有些气喘，但他的眸光却很亮：
“这便是‘仙界’吗？”
他喃喃自语。
这方天地之间充斥着令他惊叹的充沛灵机，虽然无法撼动，吸取，可这样的灵机，能够孕育的东西，可太惊人了。
这样一处世界，称之为仙界也不为过了。
“天妖阁”
安奇生斜躺在摇椅之上，眸光半开半合，似在远眺长空，心中则在想着天妖阁。
若果真有一大妖于星空之中窥视天地，意图对所有晋升通天者出手，那么，他就要思量思量了。
当今之世，偌大皇极大陆，只怕无一人比他更为接近那一道门槛了。
首当其冲之下，自己必然是要碰到那自穹天而来的星光箭矢。
“安老师。”
瓷娃娃也似的孙恩回转身，唤了一声：“您说，这鸟，就是燕老前辈？”
他一伸手，拳头大小的金翅大鹏就落在他的手上。
“算半个吧。”
安奇生回过神来，也看了一眼小鸡崽。
燕狂徒已死，此界又没有轮回转世之说，他曾追寻过刚死之人的魂灵，根本没有发现什么轮回的事情。
这小鸡崽虽然有着收束燕狂留存此界的痕迹的可能，但也只是可能。
想要做到起死回生，只怕还要落在此界天意的身上。
“那便真的是了？”
孙恩怔怔，有些出神。
他神情有些诡异，怎么也没有想到还能这样，心下也有些侥幸，自己好歹还是人。
却不知，若非是安奇生，他出生的刹那，就会被他此世的生母活生生掐死。
飞升者，在此界也不会得到多大的优待。
天地，又如何会在意某一个人类的生死？
“此方天地正逢大变，未来天机混淆，你于此时到来，是好是坏，还说不好。”
安奇生直起身子，一招手，小鸡崽扑闪着翅膀落在他的手掌中。
他有着白玉京，灭情城两座坊市，又有着洞天为依仗，资源不少，这金翅大鹏的血脉成长很快。
可惜，金翅大鹏的成长时间更长。
“这可是历代武林人士追寻而不可得的天门，能到此处便是造化，未来如何，却要未来去说！”
孙恩听出安奇生话中的涵义，但却并不太过在意，只是笑道：
“人活一世，草木一秋，所为不过得偿所愿！我愿已偿，自不在意那许多！“
两百多年磨练，孙恩的心境豁达，早已没有曾经的苦大仇深。
偿还师恩，报得大仇，光耀师门，传承龙雀门，开天门，见安爷爷，他之所愿皆成。
纵是此时死了，他自忖也没有什么好在意的。
既如此，又何惧未来艰险？
“你有此心，却是极好。”
安奇生微有赞许。
两百年磨砺，孙恩的心境已成，这，却比修为，功法还要重要的多了。
“还要多谢老师传道。”
孙恩恭恭敬敬的拜倒，三个月以来，安奇生由浅至深的为他讲述了此界的九境十一步。
自真形到通天，只传道而不传法，任由孙恩自其中获取自己所需之东西。
而对孙恩来说，他两百年走遍天下宗门，创的‘黄天大法’未必比得上此界任何一道功法。
可那却是最为适合他的道路。
已然，足够了。
“你若修行，不可学我，九境十一步，不妨按部就班。”
安奇生不轻不重的指点了几句。
孙恩在此世之天赋毫无疑问是顶尖的，能引来大能窥视，谋划，其本身气运，天资都毫无疑问。
人妖混血的半妖，有不少奇形怪状，难以修行，但也可能诞生真正的天才。
莫说孙恩有着久浮界两百多年的记忆，磨练的心境，纵然没有，也不会逊色于东洲任何天骄。
起步如此之高，有所成就几乎是必然。
同龄人尚在玩泥巴，人已经在思考天地差异，汲取万法之长开辟自身之道路。
这不算优势，什么才算？
“老师要走了吗？”
孙恩点点头，却是看出了安奇生的离意。
“天地虽大，对你我而言，只要想聚随时可以，你的道路已有几分雏形，已不需亦步亦趋的跟随我了。”
安奇生随手一抛，小鸡崽扑棱着翅膀飞回了朱大海的耳洞里，却也有些不舍的看着孙恩。
孙恩默然，如果可以，他是真想与安爷爷把酒言欢，一诉这些年的喜怒哀乐。
可惜自己此时太小，毛都没长，饮酒未免有些古怪了。      “如此，弟子拜别老师。”
孙恩躬身相送。
再起身，身前虚空之中一缕涟漪被秋风吹散，却是已经没了安奇生的身影。
孙恩驻足许久，凝视着安奇生离去的方位，久久不曾回神。
“小，小恩”
许久许久之后，寻常妇人打扮的青丘浅浅支起窗户，微有些发白的脸上挤出一抹笑容：
“你老师走了吗？”
她在窗前听了很久，或者说，这三个月两人的对话，传道，她全程都参与了。
可惜，却哪里听得懂，听得到两人交谈的真正涵义？
不过此时见得安奇生离去，她心头的大石却终归落了地。
“恩。”
孙恩看了她一眼，有些冷淡，三个月自然足够他学会此界的预言了。
只是他有着宿慧，却着实无法接受自己多出一个‘妈’来。
更不要说，他曾感受过这‘妈’对自己不加掩饰的恶意了。
虽然那恶意只是乍闪即灭，可他生死之中摸爬滚打两百年，哪里会忘记？
“怎么不留他多住几天呢？”青丘浅浅心中愉悦，脸上却带着一抹嗔怪。
“我倒是有呼唤老师之法，若你需要，那便请他回来多住两日？”
孙恩心中明镜也似，淡淡的问道。
有着安奇生背书，他自然不需要将自己伪装成一个寻常孩童。
事实上，此时的青丘浅浅心中就很是膈应。
“那太麻烦了，还是算了，下次一定要请他多住几天”
青丘浅浅看着孙恩，心中很是复杂。
这真是自己怀胎五六载生下来的儿子，而不是一个活了几百年的老怪物？
虽然青丘一族对于后裔，尤其是雄性的感情十分之单薄，却也还是有些适应不能。
“嗯。”
孙恩抬手扒住高高的门槛，一翻身，进了屋子。
“我的千年修为”
青丘浅浅凝视着挂在孙恩手上的一串碧绿色手串，眼神都有些发红。
那元阳道人真个心狠手辣，硬生生夺走了她千年修为，将其化作手串送给自家儿子。
且，除非后者心甘情愿，否则，自己根本无法取回这一串手链。
无法取回自己的千年修为。
看着慢悠悠躺回床上的儿子，青丘浅浅心中泛着念头：
‘得想个办法，让他将这手串交给我’
“您很看重那个孩子可您为什么不带着他一起呢？”
云雾缥缈之中，安奇生静坐车辇之中，前方，朱大海踏空拉车，其速之快，堪比灵禽，耳畔，则响起三心蓝灵童的低语之声。
“未攀险峰，先见高天，于他而言不是好事，学我者生，类我者死，我之道，他学不了。”
安奇生俯瞰云雾缥缈之下渐渐不可见的城郭，收敛心思，淡淡道：“灵宝构架图，是否整理出来？”
“呃还没。”
三心蓝灵童缩了缩头：“怪物先生，我研究过您搜集的一切文字记载，经史典籍，神话传说。
此界的神兵，灵宝多为刀枪棍棒，图，鼎，钟，虽然有着越是复杂越是强大的说法。
可也没有如您这般复杂的，您确定要炼就这样的灵宝吗？”
三心蓝灵童有些犹豫。
灵宝虽然有越是复杂越好的说法，可复杂到这般程度的，连此界的传说之中都没有过。
“只怕还有些不够”
安奇生眸光闪烁。
灵宝也罢，神兵也好，皆是己身之道的显现，承载之物，越是复杂的道，所要凝练灵宝就越是麻烦。
一如庞万阳，其不铸灵宝，一是不需要，二也是太过复杂。
他已当时无敌，纵论古今三千万年，也无需灵宝，可他所要面对的未知是什么，此时都不知道。
自然要铸就灵宝。
他之太极大道如今之大成，一切神通之总纲，是‘太极神庭’自然，若铸灵宝，自然需要炼一方‘神庭’出来。
“那所需之天材地宝，可就太多，太多了”
三心蓝灵童心下唏嘘，想着自己归拢出来的灵材清单，就有些头皮发麻。
“广龙之前数十万年，广龙之后数万年，无有至尊炼宝，如今之天下，灵材自然是不缺的”
安奇生垂眸下落，透过翻滚云层。
看到了一方巍峨无尽的山脉。
那山脉起伏绵延，万千险峰拔地而起，又如万星拜月，拱卫着一座矗地拔天，直至云霄之上的圣山。
那圣山之上有着万种灵机缭绕，无尽罡风呼啸间，带来更为狂暴的灵机，元气。
可见圣山之上宫阙重重，更有不少人在云海之中踏步，演练神通，秘法。
隐隐间，可以看到一口巨大的金钟之影在云海之上起起伏伏，吞吐万千灵机，熬炼滚滚元气。
强绝霸道的气息充塞天地之间，遥隔不知几千几万里，都能够感受到一股煌煌浩大的神圣之气。
继续码字去，大家先睡吧。

696.抱歉，没写出来..........
抱歉，没写出来
答应的三章没写出来，愧对大家

697.第662章 大始圣主
千百险峰拱卫圣山，这圣山名为大始山，是大始圣地诸多弟子驻扎之地。
可大始圣地真正的山门之所在，却比这大始山更高！
高到了超出云雾，似要独立于穹天之外，迈入星空之中，而相比于大始圣山的热闹，这一处浮空宫殿之中，却显得冷寂。
实质般的灵机缭绕之中，不见修士身影。
“呼~”
敖无首缓缓吐出一口气，方才睁开了眼。
“三十年”
敖无首眸光闪烁。
那一场突如其来的洞天之劫对他造成的损害太大，足足三十年才恢复过来。
而可悲的是，他隐隐已经察觉到了自己下一次洞天之劫，将会在不久的将来降临。
一个不好，他将会再度重创，甚至跌落境界。
这一次来到东洲，尚未见到那两度打了自己脸的敌人，也没有看到丁点好处，所遇皆是难事。
以至于此时他心中又自升起了退去之意。
吱扭~
敖无首苏醒不久，就有人推动了他闭关石室的大门。
达托罗面沉如水，缓步走了进来。
“你的伤势，竟还未痊愈？”
见得达托罗，敖无首顿时皱眉，口鼻间，仍能闻到一股浓烈的血腥气。
“还差许多。”
达托罗摇摇头。
相比于敖无首，自然是三十年前刚刚度过洞天之劫的他，受伤更重。
敖无首伤筋动骨，他却几乎跌落境界，洞天伤到了本源，三十年根本不足以修复洞天，伤势。
“那你？”敖无首有些惊疑，能打破修士闭关的事，可不小。
“龙族，全军覆没了。”达托罗凝视敖无首，一字一顿的说道：“东海水域之王，敖广，被人镇压了！”
“什么？！”
敖无首悚然一惊，失态了：“东洲竟又如能镇压敖广？！”
敖广是什么人，他当然再清楚不过了。
当年就是敖广将他驱逐出东海，逼得他不得不前去龙州，投靠了补天阁。
敖广是东海水域之王，也是东海万千水族，龙族之首，血脉高贵，修为强大，体魄傲视天下。
谁人能镇压他？
“这个人”
达托罗神色顿时变得微妙，敖无首甚至在他的脸上看到了一丝后怕与忌惮。
“你还记得，你为何来东洲吗？”达托罗眸光有些复杂，心中有着悔意。
“你，你是说？”
敖无首龙目圆睁，心中顿时被不可思议所充斥：“怎么，这怎么可能？！”
短短三十年，他当然不会忘记当年被人硬生生打回域门的耻辱。
可这怎么可能？
那人要是有如此强大，怕是早已将自己拉回来镇压了吧？
“只怕是他了。”
达托罗心中后怕。
若非是洞天之劫的突如其来，自己两人岂非是自己送上门找死去了？
他可不信那人是在短短三十年里突破了封侯境界。
在他看来，那人只怕早就修成了归一之境，否则，刚刚突破的封侯强者，也根本无法镇压敖广那头老龙。
敖无首陷入沉默，一时有些缓不过神来。
达托罗静静立着，一言不发。
石室之中的气氛顿时变得诡异起来。
而与两人相隔百多里，诸殿拱卫的一处雄伟殿堂之中，气息同样沉凝至极。
一道道强大的身影于神光缭绕之中正襟危坐。
皆是肃穆的看向正殿正中，大马金刀般坐在宝座之上的雄伟身影。
哒哒哒~
修长指节敲打着宝座扶手，雄伟若神的身影缓缓睁开了眼，如火焰般的眸光落在跪伏在大殿正中的青年之身：
“你说，你家掌教，连同其他几家掌教，都是心有所感，预知到危机降临，方才前去万法楼的？”
“回圣主”
那青年神色一紧，恭声回应：“我家长老的确是如此交代的”
万法楼一战传播之速极快，几乎第一时间，各大宗门就已得知了这个消息。
震怒，骇然之后，便纷纷的遣人前往几大圣地求援。
如今的元阳道人，已然不是他们可以制了。
“如此，倒是有些意思了。”
宝座之上的大始圣主若有所思，前些日子，他也曾感知到冥冥之中有着警兆传来。
如今看来，那警兆，针对的不是他大始圣地，而是天下间所有的大势力？
以至于，连太一门那老道士也栽了
“灭情道，万法楼直至如今，太一门，惊阳山，天书学院，真空道十大宗门，倒是有九个都栽在了这元阳道人手中！”
一黑衣老者淡淡开口，眸光中闪烁着明灭不定的光芒：
“真个天地大变，必有妖孽横空出世吗？”
那元阳道人自横空出世至今不过三十多年而已，却已至如斯，恐怖程度还要远远超过之前的天鼎帝。
这样的人物，已然不是天骄可以形容的了。
“古今以来，每逢大世必有绝世妖孽横空出世，这是天地的变化，时代的洪流，胆敢抵抗着，都已埋葬在岁月长河之中了吧。”
一白衣老者轻叹一声：
“那元阳道人崛起之快古今都罕见，想来是应运而生，要开未来大世之人”
“方迎秋！你还是如此说辞！三十年前你就曾有过这般说辞，我等听信，可如今，那元阳道人镇了十宗，若还要动手，可就要剑指圣地了！”
那黑衣老者勃然大怒：
“莫非我等还要舍弃了山门，逃之夭夭吗？！”
何止是黑衣老者？
偌大宫殿之中的大始圣地诸长老，也都看向白衣老者方迎秋，神色变化。
他们数十年没有动静，一是因为三十年前那一场突如其来的洞天之劫，其二就是因为方迎秋。
此时眼看养虎为患，心中不免都对他抱有怨言，只是方迎秋地位极高，他们不敢顶撞罢了。
“有何不可？”
面对众人的冷眼，方迎秋神色淡淡，不喜不悲，声音都没有什么波动：“世无恒在，也无恒强！至尊尚有力衰之时，我等圣地又岂能永世强盛？”
“笑话！”      黑衣老者拍案而起，冷笑一声：“我大始圣地立世数百万年，代代皆有天骄出世！
那元阳道人纵是一世之尊，又如何能匹敌我等万世荣耀？”
“林枫墨，你这套说辞，也说过许多次了。”
方迎秋安坐不动，眸光清澈，映出殿内众人的神情，摇摇头：
“可你又是凭借什么坐上的大始圣地大长老之位？可是你把屠狗杀猪的老子为你积攒了的家私过于丰厚吗？”
轰！
血气狂飙，穹天高处本就冷煞，此时却好似置身岩浆火海之中，整座大殿都为之嗡鸣震动起来。
浩荡血气之中，林枫墨眸子燃烧，实质的火焰缭绕全身，显然怒极：
“方迎秋，你是想死吗？”
方迎秋仍坐而不乱，轻弹手指，神色随意：“就凭你？还不够吧！”
呼~
大殿被肃杀之气充斥，大始圣地诸多长老，真传弟子都是皱眉。
却也不是太担忧，圣主在前，自然是打不起来的。
“好了。”
果不其然，见两人剑拔弩张，宝座之上的大始圣主也发话了。
他淡淡的看了一眼剑拔弩张的两人：“别人还未真个打上门来，你们自己就先乱了，真是笑话！”
他的声音不高不低，却压下了殿中一切杂音，撕裂了沉凝肃杀的气氛。
“方长老说的有些道理，时代大势不可逆，若果真大势滚滚，我等退避也没什么”
大始圣主凝视方迎秋，后者坦然与其对视，本也心中无愧。
“可，那元阳道人，代表不了什么，更代表不了大世！”
大始圣主神色平静，声音漠然：
“天变未至，一切都是虚幻！人都不曾见过，就要退避三舍，此事若为，本座岂非沦为天下笑柄？”
方迎秋面色微变，不说话了。
林枫墨也收敛了怒意，垂手倾听大始圣主的话。
“天地正逢变革，有元阳道人横空出世，才情绝世，有九州四海无尽漠，诸族诸圣地蠢蠢欲动，星海之中更有波澜起，疑似有星空诸强意图降临”
大始圣主眸光幽幽，如同有无尽星海入目，似乎看到了星海之中生出的惊天变化：
“值此大世，有人宗破道陨，有人黯然避世，有人封山隐遁，却也有人奋力抗争！
我大始圣地于此大世未见得要独占鳌头，可也不能泯然众人！大世未至，谁主沉浮，尚未可知！”
音波似雷，震耳发聩，偌大的大殿之中顿时没了杂音，变得沉寂。
无论是谁，在这一道声音之中，都能听到大始圣主心中最为深沉的野望，那如火，如阳。
压抑不知多久，一旦爆发，必然是惊天动地。
众人沉默，还是方迎秋长长一叹，开口了：
“圣主所言，请恕我不能苟同。”
大始圣主漠然俯瞰：“为何？”
“若以修士而言，自无不可，但圣主背后，是我大始圣地”
方迎秋神色平静，微微拱手：
“若圣主有着封王，角逐至尊之心，那么，方迎秋在此，恳求圣主退位！”
恳求圣主退位？！
此言一落，大殿之中气氛顿时变得无比之诡异。
包括林枫墨在内，大始圣地诸真传，长老，没有一个人能够想到方迎秋的胆量竟然大到如此程度！
竟然要圣主退位！
林枫墨惊怒已极，登时踏前一步，气势如潮如山镇压，发出雷霆法音：“方迎秋，你要造反？！”
“不！”
方迎秋缓缓起身，气势如大日初升，层层拔高，他的眼神之中，却没有林枫墨。
只是凝视大始圣主：“祖师有言在先了，如说造反，是圣主你，要造反！”
“你大胆！”
林枫墨色变，这才知道，这方迎秋往日与自己说话是多么‘含蓄’了。
嗡~
一道浩大气息充塞大殿，如同大日坠入此间，瞬间照破一切不和谐。
“方长老云游东洲多年，似是知道些什么”
大始圣主神色淡漠，不喜不怒，深深凝视了方迎秋片刻。
方迎秋是大始圣地二长老，也是大始圣地天机一道修持最深之人，且常年游历天下。
曾经，是他最为倚重，相信之人。
可如今
大始圣主心头泛着思量，面上却是长长一叹：
“或许，本座该去见一见那位，让方长老如此忌惮的元阳道人，是个怎样的风采”
“嗯？！”
大始圣主的话音未落，包括他自己在内，整座大殿之中的诸多长老，真传。
心神就皆是一震。
或回首，或抬眉，或凝视，看向那巍峨宫殿，天宫之外。
咚！
咚！
咚！
似有流星坠地，好似远古神人以拳做锤，以虚空为鼓，所敲出的撼世之音。
众人抬首。
只听阵阵音波自四面八方而来，宛如实质一般荡漾在无边云海之上，圈圈扩散而已，就掀起了云海的无尽翻滚。
长空若浪，云霞漫天。
声势浩大至此，登时就引起了整个大始圣地的沸腾。
“发生了什么？”
大始圣山，悬浮天宫诸多大始圣地的弟子，长老，皆是凝神远望。
只见无边云海之中，一魁梧巨人踏步前行，拉车而来，并不如何华贵的车辇之上。
隐有一道人抬眉，遥隔虚空无垠，淡淡开口：
“贫道元阳，拜山而来。”
继续码字

698.第663章 大道五十
元阳拜山！
听着似从心头响起的声音，看着自遥远天外而来的车辇，以及那一步步踏空如锤鼓般的脚步声。
偌大的大始圣地都为之沉寂了一瞬。
人的名，树的影。
元阳道人横空出世不过三十多年，可已然是如今东洲当之无愧的第一高手了。
且与三十年前不同。
三十年前的他，横压诸宗门掌教，铸就无敌之姿，引动无数修士的震惊骇然，可总归圣地尚且能安坐不动。
可三十年后的他，先是横压东海龙族之主敖广，又一力镇压了包括太一门掌教在内携带封王灵宝的六大掌教。
其修为，实力，已然真真正正的冠绝东洲了！
更遑论还有着‘万法龙楼’认其为主的传言了。
其纵是一人来此，对于大始圣地的诸多长老真传而言，已然不亚于另一个圣地举教入侵了！
是以，安奇生平平静静的话音落下，随之而来的，是长长的死寂。
大始圣山上下，数以万计的大始圣地弟子，心头都不由发颤。
震惊，骇然不一而足。
他们之中的所有人，自从拜入大始圣地之后直至如今，都从未想过，有人胆敢一人找上门来！
“元阳道人”
大始圣主眸光微凝，有着一抹诧异。
惊诧于这元阳道人的大胆。
大始圣地立足东洲何止百万年？
却从不曾有人不请而来，且，那元阳道人根本不加掩饰，其车辇横空而至，无形而可怖的气息已然如天幕笼罩一切。
很显然，来者不善！
“元阳道人，你还是来了”
方迎秋深吸一口气。
天地大变的征兆由来已久，东洲最先察觉，感知最为清楚的是冥月圣主，可却不是只有冥月圣主。
早在很多年之前，有感于天变的诸圣地就有着各种谋划，针对天鼎帝，广开山门收拢天骄都是应对天变的措施。
而他，则在九州四海之中开启了一场漫长的游历。
以天机为指引，以域门为穿梭，虽走不遍九州四海，可也足够让他见到自己想见的一切人或事了。
这其中，就包括这元阳道人。
九州四海无尽沙漠，人族，妖族，龙凤诸族，诸圣地，隐秘宗门传人，他见过不知几多。
可能够与这元阳道人比肩者
“这，这，这元阳道人竟杀上门来了？”
而比之一众大始弟子，长老色变更快的，则是敖无首与达托罗！
尤其是后者。
他强撑着不去闭关疗伤，这三十年中却是从‘天机阁’等情报机构购买了有关于这位元阳道人的所有情报。
深深知道，这是一个纵然去往龙州，也近乎无敌的存在。
“欺龙太甚！”
敖无首仰着头，鼻孔中喷出带着浓烈硫磺气息的气流，心中惊怒至极。
他怎么都没有想到，那元阳道人竟然率先找上门来了！
“冷静！”
达托罗眼皮狂跳，一个上前，死死按住敖无首的手臂：“稍安勿躁！你忘了这是什么地方？”
敖无首一怔，这才想起，自己此时是在大始圣地。
有着大始金钟镇压，纵使封王强者也无法触动大始圣地，一个不好甚至会陨落。
那元阳道人虽强，可这世间没有封王气象，再强，也不可能抵挡‘大始金钟’。
要知道，至尊至宝携带杀敌只会初步复苏，若是有人要触动圣地的根基，可是会极尽复苏的！
极尽复苏的至尊至宝，足以堪比至尊全盛之时的全力一击！
“来者不善！”
林枫墨的心中危机感大作，短暂的死寂对于他来说却显得无比的漫长。
这样的拜山，他还是头一次见到。
砰！
他一步踏空，强横的血气撞碎了大片虚空，一步而已，已然立于悬浮天宫之前，朗声开口：
“既是拜山而来，可有拜帖？！”
相比安奇生不高不低的声音，林枫墨这一声长啸，犹如千百雷霆同时炸裂，音波如怒涛一般哄传天地。
在十万丈长空之上如瀑垂流。
几乎同时，在他的身上，有着封王灵宝复苏的气息。
面对这当世东洲第一人，他根本不敢有丝毫的大意。
“拜帖？”
朱大海脚下一顿，车辇之上，安奇生哑然一笑：“之前送来的拜帖，看来贵圣主不曾告诉过你。
也罢，再补上一份，也不算什么。”
他微一沉吟，随手在虚空一点，指尖流光乍闪即灭，却于长空之中化作斗大二字：
拜帖！
嗡~
那二字闪烁流光，更似有生命一般吞吐天地灵机，浮现之刹那，已然好似贯日之长虹般。
拉扯出长达数百里的滚滚尾炎，向着那悬浮天宫而去。
“嗯？！”
林枫墨心头一跳，只见那斗大二字隆隆而至，遇风而大，倏忽而已，如斗，如山
来至悬浮天宫之前，已然大如星月，笼罩了半片天空，似只需一撞，就能将整个悬浮天宫都撞碎！
而随之而至的，则是一道无比浩瀚的强横气息。
那气息无形物质，却又无处不在，几乎是看到那二字的刹那，就已然充斥了所有人的心头。
“不好！”
林枫墨瞳孔一缩，这一道气息竟全然无视了他的血气，神力，封王灵宝的封锁，直接在他的心头炸开！
强如林枫墨，在这气息冲击之下，都不由的恍惚了一个刹那。
嗡~
钟波浩荡，垂流天地，数万里长空瞬息间被一声浩荡音波所充斥。
肉眼可见的，以那悬浮天宫为中心，数以十万里计的长空云海，瞬间被荡平！
一口神圣煌煌，无边神圣的金钟虚影显现于空，与那橫击而来，星月也似的大字轰然碰撞！      那金钟神圣且巨大，虽无实体，却有着实质的道蕴流溢，其上纹理纵横，法理深深。
钟波轰鸣传荡，天地之间，一切生灵的心头就是一片空白。
恍恍惚不知身之所在。
一道金钟虚影引起的钟波而已，那浩荡气息却无休止一般扩散着，似要震动整个东洲！
而事实上，以大始圣地为中心，不知多少世俗王朝，大小宗门都被这一道钟声所惊动。
无边神圣气息横扫八方，垂流之间，似荡平了天下阴霾。
不计其数的城池之上都亮起了阵法之光，更有不少处于钟波垂流之地的大小宗门之中有着灵宝复苏之光。
至尊气息再现，地动而天惊！
咔嚓~
车辇微微一晃，其四周的虚空登时有着漆黑裂缝浮现，隐隐间，有着灵宝的哀鸣之声响起。
“大始金钟，的确不同凡响。”
安奇生微微赞叹一句。
呼~
他随手一招，一册尚有裂纹的黑皮书就被他捏在掌心。
仅仅是余波波及而已，这灭情道的镇教之宝‘三七法灭箓’就受了不小的损伤。
虽然有着其复苏次数太多的原因所在，也可见大始金钟的厉害。
“元阳道友的拜帖，真是让人叹为观止”
一声轻叹，自有道道金光自大始圣山之上喷薄而出，于那悬浮天宫之前铺彻出一条长达数万里的金光大道。
其上灵机缭绕，瑞霞蒸腾，有仙鹤，灵鸟之影浮现，更有道道似如仙女吟唱的神音响彻。
“大开中门？圣主，圣主竟是要邀请那道人进悬浮天宫吗？”
有大始圣地的弟子惊诧不已。
他年岁很大，虽不入真传，可也万法成就，他记得很清楚，上一次悬浮天宫的中门大开。
迎接的还是来自中州霸世皇庭的太上大长老‘顾倾衣’。
“相传数月之前，这位道人施雷霆手段镇压了六大掌教，更击溃了侵犯我人族的龙族大军，相传已超越天限，归一封侯！
这样的人物，自然当得我大始圣地的中门大开！”
也有消息灵通的觉得很正常。
自中古之后，除却广龙至尊所在的近古时代有过一次异变之外，数百万年来，能够跨越那道天限，归一封侯者可谓寥寥。
放眼当世九州或许也有几位，可东洲明面之上，只怕就只有这一位了！
连三大圣主，都只是无限接近，而不曾真正跨过。
这样的大人物，自然配得上任何待遇。
咻咻咻~
随着大道铺彻，悬浮天宫之中一道道人影横掠而出，并列两侧，皆是神色沉凝的看着极远处的车辇。
“这是什么神通”
此时，林枫墨才回过神来，脸色难看，心中更为惊骇。
这种无视血气，神力，甚至法宝的诡异神通，饶是他活了两千年都见所未见闻所未闻。
与灭情道的‘三七法灭箓’有着相似，可却更为诡异的多。
直到此时，他都不知道自己是如何中招的。
“元阳道友当世无双，这份拜帖，我大始便收下了！”
神光垂流间，大始圣主踏步而出，立于众人之前，淡淡道：“道友既来拜山，不如殿中一会？”
他深深凝视着极远处，静坐于车辇之中的安奇生。
这是他第一次见到这位横空出世，以惊世骇俗之速崛的当今东洲第一人。
数万里虚空于他不过弹指而已，算不得什么距离。
“如此”
安奇生看了一眼大始圣主，微微一笑：“那便却之不恭了。”
大始金钟神圣煌煌，神光伴随着瑞霞缭绕虚空万万里，气息沉凝，好似千百山峰横压在每一寸虚空之上。
其高悬的天宫，更是大始圣地一切阵法，禁制的绝对中枢核心之地。
莫说归一封侯，便是通天封王境强者，都要犹豫。
可安奇生却似根本不在意，任由朱大海拉车而去，沿着那异象环绕的金光大道。
在天上地下，大始圣地诸多弟子，长老的注视之下。
进了悬浮天宫！
“这道人”
有长老看着渐行渐近的安奇生，心头有些发毛。
此人莫非真个得到‘万法龙楼’的认主？
否则，他哪里来的胆子敢入大始天宫？
大始圣主的眼皮也是一跳，似也没有想到安奇生真个会答应，只是他心境沉稳。
虽惊不乱。
大始金钟高悬于天，除非那元阳道人证道至尊，否则即便是携‘万法龙楼’来，也无法撼动大始圣地。
他若主动进入天宫，不亚于自投罗网，他怎么会拒绝？
大始天宫恢弘至极，其中一切宫阙，假山，栏杆皆是天材地宝所铸，铺彻的白玉也似的石板，都是上好的炼器灵材‘心玉’。
相传这石板能洞彻人心，心怀善念者，其色为白，心怀恶意者，踏过必然漆黑。
咕噜噜~
众人的‘拥簇’之下，车辇缓步而行，安奇生静坐车上，淡淡的看着大始天宫之中的盛景。
不喜不悲，更没有丝毫的惊慌，从容淡定的让一众大始圣地的长老，弟子都觉得古怪。
这人的胆子到底是有多大？
只是，更让他们奇怪的是，一路走来，这‘心玉’铺彻的炼心台，竟丝毫无法捕捉其任何情绪流漏，更不必说心中的想法了。
“咦？”
某一刻，安奇生的瞳孔一缩，眸光穿过人群，落在了一块石刻‘霸下’背负的石碑之上！
那石碑之上有着一副极为抽象，极为难以揣摩的画卷，以及一行模糊，缺失的字迹：
大道五十，有四九，有一遁去，是为？
两更七千字，咳咳，大家晚安

699.第664章 我不信！
石碑上的文字，画面似是而非，但安奇生却首次浮现出凝重之色。
见到这石碑的刹那，道一图有着颤动。
这是道一图主留下的？
安奇生心中泛起思量。
道一图，是他至今为止所见最为强大的灵宝，没有之一，其上的诸多道一神通更是堪称逆天。
他自己的‘入梦大千’且不必谈，单单是他曾经见过的古长丰。
那位玄星的大宗师，人间道的幽冥府君，彻底洞彻了道一神通‘历劫重生，不死成道’后，已然近乎必死不灭。
逆天不死，历劫重生，纵是对抗天意而死都会重生在其他世界。
这样的神通何其之强大？
是以，此时发现了道一图主的痕迹，安奇生心中也有着波澜。
这位道一图主，其身怀的道一神通，又是什么？
心念动着，朱大海就停下了脚步。
简单的车辇之上，安奇生缓步走出：“那块石碑”
自入天宫大门，整个大始圣地的长老，真传弟子的注意力全都聚集在安奇生的身上，如临大敌。
自然也看到了他注视的那块石碑。
“那块石碑，是我家祖师晚年所留，可惜，这石碑似糟天妒，祖师离去之后，每每遭劫，其上的画面，字迹，已然模糊不可见了”
说话的是方迎秋，这白发老者不知何时走到近前，轻声向安奇生诉说那块石碑的来历，及奇异之处。
事实上，这块石碑的奇异之处还不止如此。
其上的画面，文字，不能够以任何法门烙印在任何其他的载体之上，且只有凝视那石碑之时才能看到，感知到其上的画面文字。
若是离开，记忆顿时就会变得模糊，直至完全淡忘。
“是吗？”
安奇生眸光微眯，人所不能见的视角深处，开始捕捉这石碑散逸在天地之间的痕迹。
而这一捕捉，他的心中顿时一动。
这石碑法理深深，虽没有大始金钟的堂皇浩大，可却同样有着近乎不可磨损的气息。
可他这一个捕捉，却并未在天地间捕捉到它的痕迹，直好似这石碑之上的文字，画面都是新近书写，没有丝毫的‘历史’可言。
又好似，其收束了一切气息，痕迹，彻底独立于这方天地之外。
这，却让安奇生越发觉得有趣。
“祖师神通广大，一世称尊，曾游四海，踏星空，周游天地宇宙，他老人家留下的随笔，自然不会是凡物。”
大始圣主的所有精神都落在安奇生身上，凝视虚空，没有看出任何破绽，动容。
心下不由可惜：‘连元阳道人这般天纵之才，也看不出什么吗’
这石碑最早是完全被束之高阁，秘不示人的，可惜，数以百万年来，大始圣地的历代圣主，长老，真传，却没有一个人能够洞彻其中的隐秘。
后来，才有圣主提议将石碑取出，立于天宫之中，每有来人，让其先观，或有所得。
可惜，这么多年下来，却没有人能够有所收获。
“若是道友感兴趣，可以在我门中小住几日。”
大始圣主眸光幽幽：
“若有所得，也是极好。”
“好说，好说。”安奇生只是笑笑。
隐隐间，他能感觉到这块石碑对他似乎有些作用，但他却并不在意，也不急迫。
两世为人，跨行诸界，他早已不是曾经遇事急躁的少年人了。
“呵呵。”
几人相谈甚欢，倒是让诸多密切注视的长老，真传弟子们头皮发麻，心中有些寒意。
分明前一刻还剑拔弩张，后一刻已经相谈甚欢，好似许久不见的老朋友。
这样诡异的情景，让一众围观者面面相觑，更加提起小心。
甚至，修为稍弱的，都已取出灵宝护体。
人的名树的影。
无论是大始圣主还是那元阳道人，都拥有着他们毕生难求的强大神通，力量，这样的存在。
莫说对自己出手，即便是彼此交锋的余波，他们也根本承受不起。
尤其是那元阳道人。
无论什么时代，第一都是极为恐怖的称号，东洲当世第一人，带给他们的威慑，简直无与伦比。
而铸就这个名号的，是包括太一门，万法楼，灭情道，补天阁在内几乎东洲所有大宗门的掌教千多年的名声！
这悬浮天宫是大始圣地数百万年传承之所在，不知留有多少代先贤人杰的痕迹，可说是天下最为顶尖的‘名胜古迹’。
当然，这是玄星的说法，此界之人，是没有人在意什么‘名胜古迹’的。
在诸多大始圣地长老，真传弟子诡异的注视之下。
安奇生真好似春游踏青的士子，不疾不徐的走在悬浮天宫之中，似乎根本不曾在意悬于天宫之上，神光越来越盛的大始金钟。
而大始圣主的心中，却开始有了一丝迟疑。
大始金钟的光芒越发的盛大，已然随时能够复苏，甚至若那元阳道人敢于还手，便是极尽复苏将其镇杀也不是不可能。
这样大的动静，这元阳道人不可能察觉不到，但为何根本没有任何反应？
若说这样的人物会束手待毙，他是决然不信的。
他感觉到了不对，方迎秋自然也感觉到了。
他看了安奇生一眼，突然发问：“不知道友对于即将到来的大世，可有什么看法？”
“大世，大世，这些年，倒是不止一次听说过这个说辞了。”
安奇生神色平淡，负手立于一块石碑之前。
这一块石碑大且高，其上所描绘之画面也比之前的那块更为清晰，隐间其上云雾渺渺，其下山川如画，上有日月同天。
气势豪迈雄壮至极。
其中虽不夹杂任何修行功法，神通密语，可其表现出来的气魄，却是让人为之动容。
安奇生负手而立，白发随风而动，语气缥缈似云烟直上三十三天：      “日升月落，天地轮转，时而沉寂，时而勃发，人于天地间渺小若尘埃，顺应天时，本也没错。
时来天地皆同力，扶摇直上九万里，古今以来，类似的例子比比皆是”
方迎秋静立一旁，静静听着，他本想自言语之中揣摩这元阳道人脾性，心境。
此时心中却有着动荡。
在安奇生平淡的声音之中，他能听到无尽波涛汹涌，以及一丝淡淡的不以为意。
“然，时人乘运而起，运落之时，就是葬身之时！运去英雄不自由，我辈修士，顺逆由心，又何必在意什么大世，非大世？”
安奇生蓦然回身，看向方迎秋，林枫墨，大始圣主，乃至于在场所有的大始圣地长老，真传弟子。
其眸大亮，神光垂流，犹如日月同起，一如其背后的天地之图，浩瀚苍茫，气势雄浑浩荡。
“你”
大始圣主的瞳孔一缩，心神有着刹那的动摇。
在这一瞬，他感应到了面前这白发道人不加掩饰的气魄，那是顺逆由心，天地随我，而非我随天地的无上心志。
他不知道区区三十多年这道人是如何养成这样无敌者的气魄，但很显然，纵然自己将其太高到了极限。
如今看来，只怕还是有些低了。
“今日我拜山而来，心无杀念”
声音平静，气息缥缈，言语之中，却有着无尽的波涛涌动：
“否则，纵有诸多人环绕保护，纵有大始金钟在上复苏，纵暗中有封侯底蕴窥视，有诸多灵宝含而不发，
我要杀你，也在反掌之间！”
话到此处，在场所有人的神色皆是狂变。
大始圣主面色一沉，就感觉到了一道似蕴含山川河岳，日月星辰皆在其中的沉重目光落在自己的身上：
“你信，还是不信？”
呼~
无形的气压有如天地间最为冰冷的寒流吹过整个悬浮天宫。
偌大天宫之中，大始圣地的诸多长老，真传弟子，暗中的，明面的高手，全都只觉心头一寒。
血气似被寒流凝结，四肢，身躯都有着刹那的僵直。
分明不含丝毫的杀机，但在这一刻，所有围观之人，却都头皮发麻，心中升起恐怖的警兆。
似乎下一瞬，天就要塌！
霎时间，整个悬浮天宫鸦雀无声，落针可闻。
所有人的人都在看着安奇生，也看着面色沉凝，衣衫无风而动，似无比震怒的大始圣主。
信，还是不信？
平静的声音如同雷炸，似太古星辰爆碎，震耳发聩。
大始圣主心中先是大怒，随即泛起彻骨的寒意。
纵此时诸多人环绕保护，纵上有大始金钟即将复苏，纵暗中有着圣地底蕴窥视，等待
此时他竟也有种赤身裸体立于彻骨风雪之中，茫茫天地皆白，唯自己一人的恐怖错觉。
“我”
他看着那立于石碑之前，气息浩瀚若天穹的白发道人，两手指节有着‘咔咔’声响。
他有着无比强烈的直觉，这直觉来自于心中，也来自冥冥之中的天机。
只要自己说个‘不’字，就会迎来那道人雷霆一击，直接以最为强霸的姿态，将自己轰杀在悬浮天宫之中！
仅仅是彼此对视，一股无形而强大，森寒而冷酷的肃杀之意已然充斥了整个悬浮天宫。
无声无息之间，悬浮天宫之上的所有阵法，禁制，皆已被触动，激发，神光一时大作。
煊赫茫茫云海，于长空之中，勾勒出悬浮天宫之中的一幕幕。
一人，横压圣地！
大始圣山之中，无数大始圣地的内外门弟子，看着这一幕，心中尽是骇然。
他们没有想到，这有生之年，竟然能够看到这样不可思议的一幕。
这，可是大始圣地啊。
东洲至强的三大势力之一
如今
“呼~”
沉重到不可思议的气息压迫之下，大始圣主深深的吸了一口气，又自长长吐出。
一呼一吸之间，他的脑海之中有着灵光一现。
如烟前尘，如云往事在此刻皆在心头流淌而过。
生有异象，幼年学法，青年学道，人到中年，已登临东洲绝顶之位，成为整个东洲最为有权势的三人之一。
‘从什么时候开始，我变得如此怯懦’
两千年云端静坐，两千年生杀在握，两年年予取予夺
两千年，
两千年
而在这一呼一吸之间，前尘种种悉数被其吐出体外，蒙尘的心灵又如被擦拭过后的神像。
绽放出纯粹而璀璨的神光。
呼呼~
天宫风起，无声无息间化作齑粉的冠冕束缚不住的飞舞长发之下，大始圣主抬头：
“不信！”
继续码字

700.第665章 可惜，我更强
“圣主！”
悬浮天宫之中的众人皆是色变。
只听一声巨响炸开，气浪如同实质一般将四周众人悉数横推出去，烟尘同心圆也似圈圈扩散，直至将整个天宫笼罩。
一道道神圣的道纹自天宫上下每一寸虚空，物质之中浮现而出，维持着，封镇着天宫乃至于四周虚空的稳定。
轰！
如同一轮大日当空炸开，天宫轰鸣，云海漫卷，千百里长空罡风大作。
话音吐出之刹那。
大始圣主已然动了，他抬手向天，身形舒展，好似千百苍龙齐齐怒吼，汹涌的血气与神力喷薄而出。
惊天动地的神通波澜霎时间已然触动了悬挂高天之上的大始金钟。
一声好似自开天辟地存世至今的古老钟声，瞬息而已，已然响彻整个东洲！
回荡在千百王朝的国土之上，无数大小宗门，乃至于圣地的山门之中。
“大始金钟？发生了什么？”
万法楼中，感受着被至尊气息触动而有着复苏征兆的万法龙楼，苗萌，竹功等人心中皆是一惊。
下意识的，就联想到了安奇生。
如今之东洲，除了他只怕也没有其他人有资格触动至尊至宝了吧？
轰！
至尊气息弥漫天地，浩浩荡席卷六合八荒。
一时间，东洲震动。
无数人闻钟声而色变，诸多宗门，圣地之中皆有气息震荡，灵宝复苏过来。
或凝重，或震惊的看向大始圣地所在的方位。
东洲万古三十皇与尊，留存至今的‘钟’形至宝，也只有大始金钟而已。
大始金钟震荡，竟是有人打上了大始圣地吗？
至尊气息弥漫东洲，更向着其他大州，四海扩散。
气息所至，万灵慑服，纵然是一些修为不弱的修士高手，都骇然跪伏，无法抵挡这一股气息对于心灵的触动。
不是至尊本体，不是灵宝本体，只是传荡不知几百几千万里的一道钟波而已，已然能撼动天地了！
呼呼呼~！
钟波回荡，无有边际。
下至大地，上达九天。
无数环绕皇极大陆的星辰被无比蛮横的横推出去，更有不知多少小行星，陨石群都钟波震荡，瞬息而灭。
恐怖至极的钟波兀自蔓延，在太空之中就掀起一道无形，庞大，且影响极为深远的风暴。
千百星辰碰撞，在钟波之下化作宇宙尘埃。
“这是，至尊的气息？！有人发现我们了？”
一颗大若星辰的冰冷战舰之中，一道惊疑不定的声音响起。
他，包括战舰之中的所有人，都能够感受到那一道自极为遥远的星空那头，横断星河而来的恐怖气息。
这，是至尊气息！
在没有至尊成道的如今，能散发如此气息的，只有复苏的至尊至宝！
且，不是寻常的复苏，而是至尊传承早遇到危机之时的那种复苏。
再进一步，只怕就是极尽复苏，堪比古之皇尊的力量了。
咔咔咔~
悬浮天宫不住震荡着，其中道纹如瀑般不断流转着。
大始圣地的诸多长老，真传弟子被一下横推出去，心下皆是震怒，骇然。
他们有过猜想，可还是有些不敢相信。
那元阳道人泼天的胆子，竟真敢在大始圣地的中枢之地动手！
“圣主”
林枫墨深吸一口气，强自镇定了下来。
他冷冷的看了一眼远处的方迎秋，极度凝神，看向了如被云雾遮掩了的悬浮天宫。
嗡~
虚空，在此时被一股强横至极的力量无限的拉伸开来，钟波震荡，又如重开天地。
刹那而已，大始圣地之中已然改天换地，天宫瞬息消失，取而代之的，是一片混蒙浩瀚，如同太空一般的深沉虚空。
这片虚空如同没有边际一般，其色深沉，没有半点生机。
但安奇生却还是认出了。
这是一片接近死寂的洞天！
大始金钟之中留存的洞天，一方流传至少百万年甚至更久，历经万劫仍不曾彻底毁灭的至尊洞天！
“这，便是圣地长存之秘，真正的底蕴之所在吗”
安奇生神色平静，任由层层叠叠的虚空将自己拉入此间，不但不慌，反而饶有兴致的打量着四周。
数十年前，他曾有疑惑，为何如太一门，万法楼这般拥有着至尊至宝的大宗门仍不是圣地。
后来，从乾十四等人的梦中，他得到了答案。
圣地之所以为圣地，就是因为至尊至宝之中，留有至尊的洞天。
而无论万法龙楼，还是众妙之门，其内却没有这样的洞天。
前者是因为万法天尊本就没有留下传承的心思，后者，则是众妙之门以变为主，其如虚空，不存一物。
便是有洞天，入内者，都会被消融掉。
至尊，是真正将此界修行之道走到巅峰的盖世豪雄，其洞天，是能够在一定意义上永存于世。
这洞天，不足以庇护至尊本身，却可以庇护至尊之下的存在，延续寿命。
可惜，纵然是至尊的洞天，也不能无视洞天之劫，经历漫长岁月，终究要走向毁灭。
这个过程之中，能够封存，庇护的人与物的上限，也就在不断降低。
正因如此，有着两尊至尊至宝的离天圣地，才是东洲至强。
“张狂如你，平生未见！”
浩荡气息充塞天地，大始圣主踏空而行，须发张扬，气焰如阳，发音若雷炸：
“我便在此，且看你如何反掌杀我？！”
轰隆！
大始圣主直抒胸臆，那刹那的气息碰撞，他寻回了当年的求道争锋之心。
此时心中有着无尽压力，却唯独没有了惧怕之意。
这一个踏步，那千百道神光纵横交织，已然化作一杆长戈，其色暗红而斑驳。
俯瞰之刹那，却有着无尽杀伐之意震动虚空。
‘灭神戈’！
安奇生眸光一动，终于落在了大始圣主的身上：“看来我所知不假，三大圣地，的确以大始圣地最为霸道”
灭神戈，于东洲声名不显，可他却在‘三七法灭箓’之上看到过记载。
曾经，灭情道有一尊惊才绝艳的祖师。
其天纵之才，在近古之后，那个修行凋零的时代横扫天下豪雄，战败了当时东洲所有高手。      曾无限逼近封王之境，其手持三七法灭箓，当时之九州，也只有霸世皇庭之中有着比肩者。
可他，却在一个雨夜，被一横空而至的长戈钉死在山峰之上，流尽了近乎封王之血。
动手的，正是曾经大始圣地的底蕴。
“霸道？”
大始圣主怒极反笑：“你在说谁？”
你横跨百万里来我大始山，威逼我圣地至此，你说我霸道？！
天下竟有如此厚颜无耻之人？！
大始圣主心中怒极，甚至懒得多说什么，身子一个前倾，血气剧烈燃烧之下，掷出灭神戈：
“杀！！！”
轰！
长戈破空，倏忽已是数万里，虚空长戈之前根本毫无意义。
强横至极的气息撕裂虚空，如同一头太古龙王复苏，狰狞怒吼，张牙舞爪的冲向安奇生。
“如今倒是有了几分修行者的样子。”
安奇生好整以暇，看着横空而至的长戈，如火燃烧的血气，不由的点点头，微有赞许。
凡人也好，修士也罢，若无需动力便可获取自己所需之一切，久而久之，就会忘却初心。
更为重要的一点是。
中古之年，这能够宰割九州的圣地之主，皆是封王强者，至不济也是封侯者众的佼佼者。
而时至如今，执掌了近两千年大始圣地的大始当代圣主，也不过无限接近，却仍不曾踏出最后一步的粉碎真空境而已。
以粉碎真空境的修为，执掌曾经封侯，乃至于封王强者的权柄。
自然就有着反噬。
此时这大始圣主能自寻回初心，比之灭情道，真空道等大宗门掌教已然强出太多。
但，也仅此而已，甚至吸引不了安奇生出手的欲望。
他的目光停留却只是一瞬，随即落在了虚空某处：
“几位，不出手吗？”
呼~
虚空之中似有风吹。
一道轻微的叹息之声，比之那大始圣主全力而发的长戈还要快的多得多，直接在众人心头响彻：
“我等垂暮之年，如何是阁下对手？”
“嗯？”
大始圣主心头一震，只觉那叹息之声扩散开来，好似大树蔓延的无数根系，死死的束缚住了自己掷出的长戈。
继而，两个身形飘忽好似鬼魅一般的人影，一左一右，同时踏步而出。
咔嚓~
苍老的五指合拢，捏住了神通所化之长戈。
“可你打上门来”
一身材矮小的老者踏步而出，远眺安奇生，浑浊的眸光之中泛起一抹惊艳的光芒：
“我等虽不是对手，却也要试一试！”
一声低喝。
那突然出现的两个老者齐齐出手。
那低矮的老者挥舞长戈，荡平虚空涟漪，遥隔不知几千几万里。
一击点向安奇生！
这一戈无声无息，没有丝毫的异象显现，却让安奇生的眉心一凉，无形而可怖的杀机扑面而来。
比起大始圣主那惊天一戈何止凌厉十倍？
肉眼不可见的，那长戈所向，虚空无声无息的就分裂开来，所过之处，无可阻挡！
砰！
相比于低矮老者的无声无息，另一个老者的身材要高大太多。
其踏前一步，身子就无可抑制的膨胀起来，好似玄星神话传说之中的法天象地一般。
倏忽而已，已然化作数千丈之高的巨人。
一拳横压，如同天塌下来！
恐怖的拳劲横掠灰尘虚空，带着极度刚强的毁灭之力，重重的打向了安奇生：
“杀！”
这两人不知活了多久，也不知同时对敌多少次。
这出手凌厉霸道，杀机肆意流淌，彼此配合却又无比之默契，一出手，纵然是此时的安奇生。
也不由的赞许。
他跨行诸界以来，所见战斗杀伐最为严重的就是这万阳界，此界无论功法，还是战技，皆是最为赤裸裸的杀伐之术。
可哪怕如此，此界一修士，自入道至死，身经万战已是极多。
而身怀入梦之法，哪怕是朱大海拉车前来，眸光半开半合之间，他已然在入梦之中，与那头老头交手千百次了！
入梦大千之法，似乎看起来不如古长丰的历劫重生，可某种意义上来说，却还要更为强大的多。
“圣地底蕴，的确不差。”
安奇生眸光微动，终于抬手。
他的手掌白皙，好似世间最为完美的艺术品，时至如今，他的体魄已然大成，若非是所凝之神体不曾达到满意，体花早已开启。
但不开非是不能，正如一头老饕品尝美食，自然不会牛嚼牡丹。
非打磨至完美状态，他不会开启体花。
但即便如此，他此时的体魄之强大，也远远超过了寻常修士的想象。
轰！
只是单手抬起而已。
包括大始圣主在内的三人，却看到了极端可怖的一幕。
恍惚之间，这一片无边无际的虚空，好似随着他的抬手，而整个的拔高。
如同地，变成了天！
修长五指，如同架海金梁，撑天梁柱，遮蔽一切光阴，霸占一切目光注视。
气息强横的不可思议。
继而，
巨掌横压，如天坍塌：
“可惜，我更强！”
大家晚安哈

701.第666章 星空深处的‘道友’
嗡~
抬手烟云起，覆手如天崩。
苍茫浩瀚至极的气息拍打虚空各处，真好似穹天横压而下，恐怖至极的气息霎时间充斥所有。
砰！
砰！
砰！
三声闷响响作一声，低沉悠长而又刺人心灵。
刹那而已，那长戈被震碎成齑粉，那雄壮老者拍击而出的霸烈拳印被一压而碎。
轰！
长戈爆碎，散碎开来的神光如同流星雨划破虚空，乍闪即灭。
包括大始圣主在内，三人齐齐倒飞，咳血千里，如瀑洒落星空。
“噗！”
大始圣主咳血而飞，却仍旧怒目圆睁。
不甘，震怒，杀意，在这一掌之下，似乎都变成了微不足道且可笑的徒劳挣扎。
他咳血仰天，倒飞之时，仍旧不移开目光。
恍惚之间，他好似看到了这一掌的本质，其若神门，如同高天，恢弘而浩大，神圣而沉重。
法理深深，一式之中更似有万万种拳法精义，神通奥妙在其中。
隐隐间，他只觉这一掌之中有着山川河岳，有着日月星辰，有着万族万灵，有着星空宇宙！
一力横压而下，如同整个天地宇宙向着自己砸了过来。
如何躲避？
如何抵挡？！
咔嚓~
手掌横压仍旧，似乎根本不曾受到任何的阻碍，平平下压，虚空就响起连珠炮也似的炸响之声。
沉重至极的力量之下，虚空都在扭曲，都在炸裂。
那横空长戈，霸绝一拳，在这一掌横压之下，都变得无比的苍白可笑，根本没有起到任何的作用。
平平一掌而已，三人已然各自倒飞，强横的体魄撞碎了层层虚空，倒飞不知几百几千里。
“你？！”
那持断裂长戈的低矮老者心头震荡，带着鲜血的嘴角不住颤动着，看向安奇生的目光如同看到了鬼魅：
“你绝不是刚刚踏足封侯！你，隐藏的竟如此之深！”
藏身大始金钟之中，他们固然无法保存全盛之时的力量，可他们修行岁月太过漫长了。
若是这元阳道人果真是刚刚踏足封侯门槛，或许因其绝世天资会比他们更强，可也不可能一击震退他们两人。
“噗~”
那雄壮老者硬生生止住倒飞的身躯，道道血泉自全身各处喷薄而出。
但他的神色肃杀而冷寂。
不发一言，已然再度踏步腾空，拳出风云汇聚，星空震颤，再度打出一拳，迎上那兀自横压而下的手掌。
轰！
拳印横空，万般血气皆敛，迸射的神光都被强大的力量扭曲拉回，万般神异尽数消散。
只是平平一拳击出，唯一有着扭曲的，是那老者的神情。
狰狞而充斥杀意。
呼呼~
狂风漫卷，呼啸来去，掀起安奇生的道袍白发。
他神色平静不起波澜，淡淡的看了一眼那踏步出拳，橫击万里的雄壮老者，尚有闲暇回答那低矮老者的问题：
“我从未隐瞒什么，只是，你看不到而已”
轰！
话音垂流之刹那，巨掌已然横压而下。
虚空狂抖，如同风中破布，‘哗哗’作响，几欲碎裂，无形而又凌厉的罡风呼啸来去，割裂了老者狂舞的须发。
砰！
一声沉闷，怪异而又悠长的撞击声响彻的同时，那挥拳迎击的老者身躯一震。
本就肃杀狰狞的面孔登时越发扭曲，一声惨叫抑制不住的自喉头喷薄而出：
“啊！！”
惊天动地的惨叫之声乍闪即灭，被随之而落的巨掌连同那老者一起拍碎在虚空之中。
继而阴影垂流，五指弹动间，将相隔数千里，却皆是神色震动的大始圣主，低矮老者悉数笼罩在内。
一掌横压，乾坤倾覆！
无可躲避，亦无可抵挡！
“这样的力量”
大始圣主面皮抖动，这一瞬间，终于感受到了力量。
数十年中，他曾不止一次的听闻过这元阳道人的情报，也已然将其一次次拔高。
可却也没有想到，他竟有如此之高！
“这不可能？！你为何不被大始金钟镇压？！”
大始圣主心中震颤，那低矮老者却已经色变低吼，双眸圆睁，极度不可思议。
这处虚空是大始金钟之中蕴含的洞天，天然排斥一切不和谐的灵机，气息。
除却大始圣地的传承气息，任何人进入其中都会面临大始金钟的强大镇压，境界也罢，力量，血气也好，都会被压制到低谷之中。
原本，他以为是大始金钟刚刚复苏的原因，可此时，这白发道人的气息几乎超越了封侯的极限。
可大始金钟，竟毫无动静？！
他心中惊疑，震怒，带着万二分的不可思议。
但却注定得不到回答。
那巨掌横压，笼罩所有，霸占一切，虚空一切无所遁形，在那煊赫浩荡的神光垂流之间。
轰然将两人淹没。
砰！
那低矮老者撕裂虚空，遁逃万里，却仍被一指破空，点杀再看长空之中。
咔嚓~
下一瞬，巨掌消失，虚空狂抖欲裂。
呼呼~
漫卷的气流呼啸间，安奇生一手倒负，一手按压，将神色阴沉，苦涩的大始圣主提在手中。
淡淡的看向虚空之中两团爆碎的血雾。
粉碎真空强者已然难杀，归一封侯者，自然更难杀死。
他注目的同时，那两个老者面色惨白的从血雾之中走出。
“你，到底是什么人？”两个老者神色凝重，如临大敌，气息无时无刻的不再燃烧着。
“你们的底蕴不差，可惜，假死遁世太久，隔绝内外天地联系，终究要被时代所淘汰”      安奇生松开大始圣主，也不在意后者的动作，淡淡的看着那两个老者。
这两个老者的修为，战法，神通都不算差，虽因临近大限有些气血两虚，但比之曾经刚刚突破的天鼎帝还是要强上些许。
只是，隔绝内外，不与外界交流，终究难以跟上时代。
就如这两个老者，都修有几境，其力量，神通都是不差，却似乎并未经历近古广龙时代。
诸境之间，有着错漏。
广龙以排列九境，十一步之功，被近古之后无数修行人士追崇，将其与人族古今功绩最大的九人并列。
称之为‘十大天尊’，岂是白来的？
安奇生虽然不曾按着广龙之路去走，可这两个老者，自然不能与他相比。
“这，早已不是我们的时代了”
低矮老者眸光动了动，似有感染。
他轻轻一叹，凝视极远处飘然若仙的白衣道人：“可阁下是如何骗得过大始金钟的感应？莫非后世之中，还有如此神通？”
大始金钟是至纯至宝，若极尽复苏，如同至尊在世，这样的存在，根本不可能出现错漏。
这元阳道人能够避开大始金钟的镇压，这让他无比的不可思议。
若人人皆有如此神通，圣地岂能存在？
“一点小把戏罢了，若两位想学，传也无妨。”
安奇生轻描淡写，不以为意。
三十年静坐，身历千劫，他所得最大的，自然是‘避劫’‘破劫’之法。
东洲之世，古今流传的所有避劫之法尽被其掌握，自然，也包括着，欺天大阵，这一门被称之为最强‘避劫’之法的道纹。
且，推陈出新。
欺天兀自可也，遑论一道尚未极尽复苏的至尊至宝？
“小把戏，小把戏”
低矮老者惨然一笑，再没了说话的性质。
嗡~
他周身的气息却燃烧越发强烈，如同一颗大星在极尽燃烧。
欲要在刹那之间，燃尽自己毕生的光和热。
与其等同的，还有那身材魁梧，却一言不发的老者，其气息勃发，似乎也要准备拼命了。
“祖师。”
大始圣主身子一颤，眸光泛红。
自他修行直至如今，近两千年的漫长岁月之中，从来只有他以力压人，何曾被人如此轻易的镇压？
此时眼见两位从未见过面的宗门先贤欲要与这元阳道人搏命，心中却不由的泛起一丝无力。
“你们不会是我的对手，哪怕拼死一搏，也没有什么意义。”
安奇生立身虚空，直至此时也没有丝毫的杀意，看着两人欲要燃烧自己，不由的摇头。
呼~
气血燃烧如火，照亮虚空万有，两个老者自齐齐踏前一步：
“我们本就要死之人，存活至今，只为宗门传续！无论你是什么人，欲灭我宗门者，都要死！”
两人气焰燃烧，心中战意燃烧到了巅峰。
诚如他们所言，他们本该死在中古时代，苟活至今，只是为了宗门底蕴。
事实上，曾经，如他们一般假死在这片虚空之中的同门，还有许多，只是都已消散在岁月长河之中了。
如今，也该轮到他们了。
两个老者彼此对视一眼，皆是看出彼此的决意。
“两位气度俨然，却是胜过后辈不知凡几。”
安奇生心有赞赏，看着齐齐踏步，极尽燃烧的两位老者，说出自己的来意：
“不过两位有所误会，贫道不吝杀伐，却也不会无端灭人宗门”
“嗯？！”
“啊？”
两个老者心中皆是一跳，皆是不可思议的看向安奇生，几乎以为自己听错了。
“我若灭门而来，又何须入门？”
安奇生语气平淡，却自蕴着强大的自信：“你们，也无需我有任何谋算。”
两世为人，他行事向来稳重，纵看似冒险，也多半有着诸多思量在其中。
于此界而言，自他再度出得天骄城，皇极之上，已然再无对手。
他真正可虑者，不过寥寥而已。
但这，自然不包括东洲的三大圣地，哪怕是所谓东洲最强的离天圣地。
“你”
两个老者心神震荡，一时有些失语。
但他们很清楚，这样一尊纵然放在中古之时都可谓豪雄之辈，绝没有诓骗他们的必要。
因为，即便他们决死一搏，配合暗中留存的手段，能杀面前这道人的可能，也不足三成而已。
那么，这道人，竟真不是灭门而来？
“呵~~~”
大始圣主神色越发苦涩，最终长叹一声，掩面而去。
一切雄心壮志，似还没真正开始，就已宣告结束。
自己视为大敌之人，眼神之中至始至终都不曾有自己的存在，这是何等的可怖？
一声长叹，他只觉万念俱灰，再没有了与面前白发道人争锋之心，只觉不如之前被一掌打死来的爽利。
三人之中以他受伤最浅，但此时遁走，却如同老了千百岁，本来挺拔的身躯，竟显得有些佝偻了。
“罢了，罢了。”
两个老者再度对视一眼，虽未散去燃烧的血气神力，战意，却好似没了杀心。
那低矮老者却还是心有疑惑：
“那阁下来此，是要”
“想做的许多，一言片语也说之不尽”
几人的反应安奇生洞若观火，心知自此，自己无论要做什么，大始圣地都不会再有任何的阻力了。
呼~
安奇生身形飘然，倏忽已至虚空正中，沐浴在不知何时亮起的金光之中。
他凝望虚空，似穿透此方虚空，看到了无垠星海深处：
“首先，要借大始金钟一用，问候某位‘道友’”
节操没捡起来之前啥也不说了继续码字，还有一章

702.第667章 无终之钟
早在赊刀人等人的命运轨迹之中察觉到了那‘星空神箭’的存在之后。
安奇生心中就有着思量。
之前见到那青丘浅浅之后，他心中就多了试探之心。
三十年静坐，他融汇数界之所得，一身修为达到了跨行诸界之最强，体花凝聚只在刹那，三花聚顶似乎也只是水到渠成。
一身实力，已经超过了三心蓝灵童所搜集的，古今传说，记载之中，任何封侯境界的高手。
无限逼近此界的通天之境，甚至因为他曾经与天意争锋的经历，半只脚已经踏入了‘通天’之境。
而以他的性子，既然知晓了有人在针对晋升‘通天’者，自然就要弄个明白。
呼~
远眺虚空，星海深处。
安奇生眸光清澈，其中诸般法理交织，这是他取自‘重瞳’法中的法门，胜过世间诸多瞳术法门。
星空无垠，浩瀚苍茫，数之不尽的天体星辰于其中起伏，流转，一切生命与奇迹，皆诞生其中。
安奇生极目眺望，可惜，星空浩瀚，纵然是至尊也不能一眼洞彻，他自然也不可能寻得到自己想要寻找的东西。
哪怕，他有着自青丘浅浅梦境之中捕捉到了一缕气息。
无他，星空太过浩瀚，彼此之间的距离，遥远到超乎想象，自然，也超过了所能感知的极限。
欲要追寻那一道气息之所在，就需要借助外力。
比如，此时仍旧回荡在星空之中，且不断向着无限深远之处蔓延的钟波！
大始金钟的波动，一如其名，有始无终，但凡响起，除非碰到宇宙的界限，否则就没有停下之时！
这一点，是其他任何至尊至宝都不能相比之处。
也，正是他首先来到大始圣地的原因之一。
‘道友？’
听着那明显加重的‘道友’二字，两个老者心头皆是一动，似乎想到了什么。
嗡~
低语之声垂流星空，如同实质般燃烧着，点亮了大片的虚空，深沉黯淡之色被一扫而空。
当~
钟波再度回荡，自虚空极度细微之处流溢而出，彼此缠绕，纵横交织之间，形成了一口遍布虚空各处的钟形烙印。
笼罩所有。
“大始金钟”
高大老者声音沙哑，却仍遮掩不住心中惊讶。
这虚空本就是大始金钟之中的洞天，大始金钟能够浮现他不惊讶，甚至，他们本身也能够做到。
但这白发道人，他怎么可能知道大始金钟的激发之法，且施展出来？
这，这怎么可能？！
两个老者对视一眼，震惊之色溢于言表，同时又有些不寒而栗。
无声无息之间，自家的镇宗之宝，竟已被他人掌握了？
但此时安奇生的视线，却已然不在两人身上。
其沐浴神光之中，极目眺望，眸落钟波，触动金钟，欲窥宇宙星海，寻出未知之大敌。
嗡~
枯寂深沉的宇宙星空之中，无形的钟波仍在回荡着。
钟波扩散，掠过陨石，掠过行星，掠过星辰天体
似无始无终，永恒不停。
“这钟声是记载之中的大始金钟吗？”
“钟声既响，则永不消逝，随灵机而动，疑似能传荡到世界的尽头！”
“至尊之威，浩瀚苍茫！”
冰冷枯寂的永恒战舰之上，一道道声音惊叹远望，钟波无有杀伐之意，纵有，相隔如此漫长的星空。
也不足以毁灭他们这堪比顶尖封王灵宝的战舰。
但这一幕还是让他们心中惊叹不已，这样的至宝，就应该属于他们永恒一族！
呼~
冰冷的战舰之上，一黑发黑袍的青年人负手而立，感受着钟波划过体魄，心有所感。
却仍自远眺，似能看到无垠星空之中那一方遥远大陆。
“看来，皇极大陆之上发生了某些有趣的事情”
黑袍青年嘴角上扬，泛起一抹意义不明的笑容：“可随意便动用至尊至宝，也证明了你们，果真如情报之中一般的废！”
永恒星也罢，天妖阁也好，乃至于佛土，战王族等等星空大势力，相距皇极大陆都极为遥远。
可从始至终，他们也并未真正放弃过皇极大陆。
事实上，诸多大势力都与皇极大陆有着一些联系，至不济，也有着窥探皇极情报的渠道。
“墨兄不可大意，毕竟是诸皇成道之地，宇宙的中心，一切天地大变的起始与终结之地，适逢大变，必有惊世之人。”
婉转清脆，带着笑意的声音之后，是一个着赤红半身甲的美艳女子。
其着红甲，姣好的身姿若隐若现，动人心魄。
“红妙说的不差。”
墨玄机也不回身，只是微微点头：“情报之中倒也记载了那么几个有趣的人。”
墨家，赵家，是永恒星的王族，家族之中都曾出过统辖整个永恒星的盖世人物。
他与这女子，就是永恒星这一代的佼佼者，也是此次前往皇极大陆的发起人，决策人。      “倒是这钟声，听闻大始至尊传承之圣地，如今仍宰执东洲，如今钟声响起，莫非有人侵犯其山门？”
墨玄机更在意皇极大陆可能发生的冲突，赵红妙的心思，却在这一道钟波之上。
“一切故步自封者，终归会被时代所淘汰，一如大浪淘沙！大始圣地早已没落，算不得多么了不起。”
墨玄机神色平淡，却带着野望：
“这，也是我们的机会！诸强回归，皇极易主，也不会有太多血腥！”
永恒星以征伐闻名星海，数十万年以来，不知破灭了几多的星海大势力。
可相比起皇极大陆，什么样的大势力，都显得小了。
若自己能征服皇极大陆，那么，自己的成就，才会真正超过家祖，乃至于永恒星之上的所有先贤。
甚至包括永恒星的缔造者，永恒至尊！
“大世争伐才有诞生王侯乃至于至尊的可能，我等必不能落于人后。”
赵红妙声音轻缓，语气却是落地有声，带着铿锵铮鸣。
永恒星的竞争极为残酷，任何孩子，无论父母是谁，高贵，低贱，都要在出生之后的半年被送入军营。
经历血脉洗礼，魂灵磨砺，体魄的改造，修行尝试，神通修行，战法磨练等等关卡。
直至成年之后，合格者，才能获得永恒星的‘身份’。
一切不合格者，都将被淘汰。
是以，哪怕是看似柔弱的赵红妙，心中也尽是征服的野望。
“那是自然。”
墨玄机蓦然回首，幽深的眸光之中似映彻出星空之中极速蔓延的钟波。
这钟波之蔓延，是以天地灵机，虚空波动为媒介，传播之快，根本不是肉眼能够捕捉。
显然，他也有着极为高深的瞳术。
“咦？”
突然，他的眉头一挑，有些惊疑的味道。
“墨兄可是发现了什么？”赵红妙心中一动，随他的眸光望去，可惜她瞳术造诣不及墨玄机，却是什么也没有发现。
“有趣”
墨玄机说着有趣，面色却变得严肃，甚至有些凝重的味道：“隐藏的好深，若非我习了‘破法瞳’只怕都发现不了”
“我们被发现了，有人，在以钟波为引，窥探星海”
“窥探星海？！”
“大始金钟波动，这是要极尽复苏吗？”
“什么样的敌人，能够逼得大始圣地动用至尊至宝，且有着极尽复苏的征兆？”
“至尊至宝啊，听闻这样的至宝，皇极大陆有着不少”
不止是永恒星。
钟波回荡于星空之中，无处不在，无所不至，引起一场又一场的星空异象，狂潮。
吸引了包括战王族，战猿山，银蛇谷，魔龙宫，佛土在内的所有星空大势力。
有人惊叹，有人警惕，有人兴奋，也有人心有贪婪不一而足。
这是人族，不，这是古往今来三千万年，一切修士所能修成，所能追寻的至高境界。
所谓至高，就是除天之外，没有更高了。
曾经，这样的至宝都在封侯，乃至于封王强者之手，可如今，听闻皇极大陆之上，有着封侯修为者，也就那么寥寥几人而已。
“无量佛尊”
钟波呼啸而过，于‘佛土’之上掀起偌大狂风，恐怖的气浪自上而下，撕裂了星辰庇护万灵的大气。
更在山川大地之上留下千万道狰狞的痕迹。
狂风弥漫之间，一个个宝相庄严的和尚跌迦而坐，神情肃然，口诵佛经，庇护星辰。
“这气息是”
掌托星辰，踏步行空的帝牟尼心有所感，星辰般燃烧的眸光中泛起一丝涟漪：
“大始金钟”
他抬头追寻，隐见那钟波呼啸，瞬息已是数万里，极速横掠，似要横跨虚空。
以他的感知，竟也有些追之不上。
因为那一道钟波不止浮现于外，也同存于内，一重重的虚空，次元，皆有钟声回荡。
呼呼~
这是一颗走向毁灭的星辰，其上坑坑洼洼，没有大气，更没有任何生机。
钟波垂流而过之时。
那一颗星辰微微一震，继而星球崩裂，犹如一朵闪耀在星海中的烟花般，突然炸开！
唰唰~
破灭无声的毁灭，弥漫星空的灰尘之中，陡然有两道天剑迸射而出，划过星空不知几千几万里：
“是谁？在窥探本座”
大家晚安

703.第668章 永生门！
呼呼~
无形的风暴在星空深处掀起，弥漫数万里的星辰碎片之中，有强大存在复苏过来。
感受到了窥视，震怒。
嗡~
星空之中神光绚烂，那是极尽燃烧的血气，其光浩荡，有如一轮大日于刹那间迸发出亿万年所有光辉。
霎时间，这片星空被照彻的一片明亮。
破碎的星辰，枯寂的太空，在这神光照耀之下，都似乎开始燃烧起来了。
浩荡神光，熊熊火焰缭绕之中，一高大雄壮，如神如魔的身影翻身立起，其身材雄壮已极，有种无匹的气韵。
感受着呼啸来去的钟波，他的眸光幽深而冷酷，似乎在寻找窥探自身之人。
“多少年，多少年不曾被人窥视过了”
如神魔般高大的身影长身而立，其体量无边沉重，静立不动，已然牵引着附近星空之中的大小陨石，行星高速撞击而来。
但不等靠近，又被那燎天之火焚烧成齑粉，灰烬也似的东西。
“是他吗？”
大始圣地，大始金钟内蕴的洞天虚空之中，安奇生的眸光一动，遥隔无垠星空，似也看到了那如神如魔的身影：
“似乎，并不是天妖阁”
大始金钟并未极尽复苏，钟波扩散并没有多么惊天动地的威能，但透过这钟波扩散。
其所过之处，所有的景象悉数被安奇生所捕捉。
继而通过三心蓝灵童的筛选，将其中枯燥而毫无意义的景象剥离，就得以观浩瀚星空。
自然，他也看得出，那神光缭绕之中状似神魔般的存在，并不是他想象之中的大妖。
那是一头圣灵。
因接触到王侯之上的气息感化而化生的圣灵。
天地万族，以龙族血脉最为强横，但这必然是不算圣灵族在内的，因为圣灵一族，不存在血脉。
也不被其他族群认可为种族。
圣灵族，有花草树木，有山川河岳，有鸟兽虫鱼，有日月星辰，但唯独，没有后代，也不会有传承。
安奇生看的分明，这头圣灵，是一颗恒星的星核所化！
一头恒星所化之圣灵！
这潜力，却是比之他所得到的那头圣灵，还要大得多了。
随意寻来的石碑，自然不如恒星的体量更大。
“嗯？！”
就在安奇生感知到那头圣灵的同时。
悭山洞天之中，正小心翼翼挥拳踢脚，尝试自己这具‘圣灵之躯’的晏长沙，心头突然一动。
圣灵之躯比他想象的还要强大的太多，哪怕在轮回福地之中历练许久许久，想要完全掌握，也比他想象中的要难得多。
他所想要的可不是勉强驱动，而是如驱臂使。
“这气息”
形如三岁小童的晏长沙按压心口，有些惊疑。
在感受到这道气息的时候，他的心中突然生出悸动，有种难以言喻的迫切。
这种悸动是如此之强烈，让他感觉这具躯体之中流淌的神力都开始沸腾起来了。
“到底发生了什么？”
晏长沙茫然四顾。
其上，星空浩瀚，无数星辰流转之间，那一头老龙认命一般耷拉着眼，呼气如雷。
其下，一众人忙碌着，有人填空造陆，有人照料灵田，引灵机倒灌山川。
一切，都如之前，似乎什么也没有发生。
可自己感觉到的东西，又是从何而来？
他心中茫然刹那，一无所获，却还是定下了心，开始熟悉这具远远超过自己曾经的躯体不知几千几万倍的力量。
“圣灵，天妖”
遥望星空之中的圣灵，安奇生心有所思。
隐隐间，他心有所感，这星空深处，亦或者是隐藏在阴暗面之下，针对晋升通天境者，不是一个人，也不是一头妖。
这背后，或许隐藏着极为可怖的东西。
嗡~
心念一动，灵魂深处，散发着莹莹之光的道一图就是微微一颤，其上光波如水，泛起涟漪缕缕。
就要窥视那头圣灵。
【是否消耗道力八十三万点（百倍消耗）窥探星空之中未知存在？】
道一图给出回应。
遥隔星空，更无烙印，却是需要消耗比之平常多出百倍的道力来。
但安奇生自然没有犹豫。
在万阳界之中他获取的道力不少，八十三万道力虽然多，却也还可以勉强承受。
但以道力来衡量，这头圣灵果然超过了封侯的范畴，甚至于，在封王级数之中都不能算是弱者了。
哗啦啦~
神光如水，道一图沐浴其中，前后一个刹那都不到，其一个波动，如水的神光已然化作文字显化在安奇生的视角之中：
【消耗道力八十三万点，捕捉捕捉到其痕迹，命运】
【阳神（18964/27100)！】
【命运轨迹一：生于万阳界，星海，其本体为恒星星核，因中古‘羿尊’所留之神意而生。
恒星为体，生而得恒星亿万年累积之灵机，更与天通！潜力无双，天资纵横，初时茫然流浪星海之中，天生八千寿元即将耗尽之时，得人传法，突破寿限。】
【其万寿之时，拜入‘永生门’中，得逆天夺寿之法，自此狩猎星海天变之后，有感大世降临，前往皇极，搅动天下风云。      位列‘星海七雄’之一】
【死因：天变七千年，与人战于星海之中，死后身躯再化恒星】
【评价：三星级】
“逆天夺命，狩猎星海？永生门？”
心中咀嚼着这几个字，安奇生眸光不由一动。
圣灵之寿要超过同阶，这并不奇怪，但那只是通天之前，此界天地有寿限，至尊之下，纵你天纵奇才，也不过万寿而已。
哪怕得到传说之中的‘长生灵根’也不过延寿五千，这头圣灵，居然有着两万寿！
这，自然引起了安奇生的思量。
所谓的逆天夺命，又是个什么神通？
那所谓的永生门，又是什么势力，一个追寻永生，隐藏在暗地里的隐秘教派？
“永生门”
咔嚓~
星空震荡。
那头圣灵环顾四周，似乎感受到了更为深层的窥视，越发震怒，神意如潮，横扫星空，所过之处，一切成灰。
良久之后，似发现了什么，凝视星空，眸光冷冽至极。
他冷笑出声，神意震动的虚空狂抖，神光如潮沸腾，声势浩大，如同要掀起一场宇宙风暴：
“以大始金钟的波纹为媒介，就以为本座发现不了吗？！”
砰！
那圣灵一声冷笑之后，猛然踏前一步：
“就让本座，将你揪出来！”
轰！
只是踏前一步而已，其周身缭绕的神光，血气就自极速收敛，继而，在其一掌探出的刹那。
化作一道比星月更大的苍天之手，直直的插进了星空深处。
大手横掠，粉碎大片大片被其强大体量所吸引而来的陨石群，诸多小行星，好似真个插入了虚空之中。
嗡~
大手横压之下，那一片星空之中陡然迸发出极尽璀璨的神光。
这一道神光是如此之强烈！
其横掠星空万万里，好似能撕裂星海，洞穿时空，神光浩荡已极！
这是无比惊人的一幕！
一道强绝无敌的气息绽放，好似在亘古枯寂的星海之中点亮了一盏燃灯。
霎时间，就引动了无数人的注视。
咔嚓~
担山而行的战王族巨人止步星空，强横的体魄震碎了一颗小星。
他蓦然回首，只见星空深处神光大炙，其如灯光，点亮亘古黑暗的星海，所过之处，一颗颗行星天体，乃至于陨石群，都迸发出了光芒！
如同被火焰点亮的火把！
“至尊神兵”
巨人低语，带着一丝惊叹，带着一丝警惕：“星海之中，还有我所不知的至尊神兵存在吗？”
神兵与至宝，同又不同。
灵宝如图，如鼎，如钟，能镇压气运，能留下万万年不灭之传承。
而神兵，是极致的杀戮。
相传，并不是每一位皇尊证道之后都没有抗手，在某些时代之中，纵是至尊也有敌！
至尊神兵，就是至尊持之以杀敌的盖世兵器。
杀戮之能，惊天动地！
“至尊神兵？！这是哪一族，哪一方圣地的神兵？！”
“星海之中，还隐藏着这样的高手吗？
“他想要做什么？竟唤出了神兵？”
至尊气息垂流，比之大始金钟的钟波还要恐怖，煊赫的多，一时间，就引动了佛土，永恒星等等大势力的警惕。
担山巨人，托星佛陀，踏空神猴，环星巨蛇诸多强横存在，皆被惊动，看向星空深处，如临大敌。
至尊神兵比之至尊灵宝的束缚更小，因为其内不含洞天，无法镇压气运。
但不至通天之境，动用的代价却比灵宝的代价极高，一旦动用，敌人如何且不必说，其所消耗之大，足以将任何封侯级数的高手抽干！
那不知名的高手是要与人搏命，还是说，他跨过了那一道门槛？
众人心惊肉跳。
却都是停下了脚步，皆是凝视着万千星辰光火的核心，那一道璀璨至极，煊赫星空的光芒。
这一道光芒，似能横跨虚空，众人相隔之遥远，要以光年来计，但却同时看到了这一道‘神光’。
恍惚之间，众人看到那神光扭曲，拉伸，在一只大手横握之时，化作了一张大的惊人的弓！
崩~
继而，一道神魔也似的身影于神光缭绕之间，弓开满月。
无尽杀意，似无视了虚空距离，同时在所有看到这一幕的人的心头炸开。
“那是，穹天破日弓？！！”
继续码字

704.第669章 太极成道者！
穹天破日弓！
看到这神弓之影，星海之中的诸多大势力皆是一惊。
古往今来三千万年，皆有流传，灵宝越是翻覆越是强大，但这并非绝对，对于至尊而言，这就不正确。
神话，太古，远古，上古至今，任何一个横压一世的至尊，无论修一境还是修多境，都必然是走到了修行之路的尽头。
诸天尊辟道，或有着极尽之上更进一步，逆天成仙的念头，可终究还是为了归纳总结自己的道。
是以，对于天下修行者而言，是一个时代更比一个时代强，于中古达到巅峰，近古广龙归拢九境十一步，修行空前清晰。
可对于至尊而言，古未必强于今，今也未必胜过古。
这口穹天破日之弓，是这天下最为简单的至尊神兵，其上蕴含的法理单一至极。
但其威能，却是惊天动地！
上古‘羿尊’得穹天破日弓之时，不过封侯而已，却持此弓，一举射杀九大通天王！
这是彻底的杀戮之兵！
“此人，到底是谁？！上一个手持穹天破日弓的大能，已然是八千年前的事情了！”
“这便是大世的征兆吗？！穹天破日弓再度出世，其他遁世消失的至尊神兵，至宝，是否也会出世？”
“星海之中，竟有如此高手吗？！”
永恒战舰，佛土，战王族等等大势力都被惊动，修为稍微者，更是骇然不已。
这是复苏的至尊神兵！
其虽含而不发，可却比之没有真正复苏的大始金钟要恐怖太多。
有人猜测，这弓一旦迸发而出，几乎等同于至尊出手了！
“嗯？！”
神弓浮现之刹那，安奇生的眸光就是一凝，神意如瀑逆流，瞬间已退出扩散的钟波。
同时，感受到一股遥隔无垠星海，直接锁定自己的强绝杀戮之念。
“穹天破日弓”
安奇生心中有些凝重。
他不知道这张穹天破日弓与久浮界的天人神兵是否有什么关系。
也不知道是久浮界的兵主飞升之后，成为‘破日神尊’，还是那‘破日神尊’以某种秘法去了久浮界留下传说。
他只知道，这来自星空之中的危机，比他想象的还要更为凶险的多。
“无怪乎，赊刀人抵挡不住”
心中千般念头闪过，安奇生也终于明白了，为何赊刀人这般有着广龙传承，且精通天机演算的大妖，在晋升通天之时都会被射杀了。
因为，他算不到至尊神兵。
也躲不过一个遥隔星空万万里，手持破日神弓的通天王境大圣灵的猎杀！
“这是什么气息？！”
虚空之中，大始圣地的两尊封侯老者心头皆是一寒。
安奇生被锁定的同时，他们也感受到了一股彻骨寒意，一股强绝无敌的杀戮气息，也降临在他们的身上。
轰！
何止是大始金钟的洞天之中，外界的天地，也为之震动，长空万丈之上，风云变色。
千万里风云呼啸翻滚，强绝的罡风席卷而下。
霎时间而已，整个大始圣地，乃至于整个东洲，都被这陡变的天象所吸引。
地未动，天已惊！
诸多大小宗门，乃至于世俗王朝之中，都有着修士骇然仰天，隐隐能够感觉到天象的变化来自于星海之中。
“赊刀人”
一处荒山之上，齐仓咳血，面白如纸，心中念叨了某个名字，方才抬头，眸光凝重的看向天象变化的长空。
破日天弓射元阳！
原本传说之中的一幕，终于要发生了吗
自古而尽，任何能够踏足星空者，都绝不是等闲之辈。
理论上，粉碎真空者已然能够横渡虚空，可真正敢于横渡太空，且存活下来的，至少都是封侯强者！
日积月累，千百万年下来，皇极大陆有着多少人杰踏入星海，根本没有人知道。
且，星海之中，生命星辰极少，但哪怕再少，其人数加起来，也要万倍，亿万倍的超过皇极大陆！
巨大的基数，自然也诞生了无数的强者。
哪怕中古天变之后，星海也被波及，再难有人归一成就，可终归有，且比皇极大陆来的多！
在他的记忆之中，天变之后，很漫长的一段时间，皇极大陆都是远远不如星海群雄的。
除了，那元阳大帝。
事实上，哪怕是未来皇极大陆气运勃发，天骄辈出，又有元阳大帝铸就通天塔。
星海群雄，也没有太过落于下风。
星海七雄，曾很长一段时间，是无数修行者必须仰望的存在，真正可堪敌手的，只有封王之后的通天十杰。
甚至于，哪怕是封王之后的大日天子元独秀都曾被七人杀的几度大败，甚至有过真正的绝望。
这是真正的天骄，他前世都可望不可即的存在。
“元阳大帝，为什么没有杀他们”
看着翻滚爆裂的天象，齐仓心中突然泛起一个念头来。
他曾追寻过元阳大帝的足迹，事迹，他很清楚，这位元阳大帝绝不是心慈手软之辈，甚至可以说，很记仇！
曾得罪过他的人，全都下场凄凉。
唯有这‘星海七雄’，直至他前世死去，也还听闻他们定下与‘大日天子’的决死之战。
呼呼~
星空之中，神光如潮，滚滚纵横。
阳神长身而立，弓开满月，无形而又有质的神光如龙般自四面八方蜂拥而来，随着其长弓拉开。
化作一道凝聚了其一身血气神力，裹挟无尽灵机而成的箭矢。
神光之中，阳神长发如火腾飞，眸光环顾。
漫长的一万多年岁月之中，他亲手射杀的高手不知几多，更不知窥视自己之人是哪路高手的后辈，亲朋。
但他能够感觉到，那以大始金钟的钟波窥探自己之人，真正的目标，就是自己。
且，那人的窥视，带给他心灵强烈的悸动，冥冥之中就有着警兆生出。
对于寻常人来说，这或许是胡思乱想，根本不会在意。
但对于‘通天境’的大能来说，这几乎是老天在示警！
怎么可能会大意？
是以，哪怕是付出不小的代价，他也要看一看，那窥视自己，到底是什么人、妖、龙！
呼~
心念转动，血气、神力、乃至于元神之力统统都倒灌入神弓之中。
阳神的眸光顺着神箭的感知而偏移，终于，定格在某个方向，涟漪不起，却泛着光芒：
“鼠辈，找到你了”
崩~
一声如同透过神光，无视虚空距离，直接炸响在所有目睹这一幕人心头的炸响声中。
神箭，迸发而出！
“不好！”
神箭横空，瞬息已然消失在所有人的视线之中！
没有人看得到神箭发向何处，也没有人知道这神箭要射杀谁人，但这神箭破空的刹那。
任何目睹到这一幕的人，皆是遍体生寒，感知到了莫大的恐怖降临！
彻骨寒意笼罩心体，刹那间生出必死无疑的念头。      至尊神兵之威，何人能挡？！
“无量佛尊！”
托星佛影有着刹那的颤动，被这惊天动地的杀意所惊，不由的，提起一柄降魔杵。
与很多人的退避，闪躲所不同，他没有退。
因为他很清楚，若是那神箭射向的是自己的方向，纵然他抛下佛土，也绝无可能比那神箭更快。
也绝不可能逃得出神箭所向之地。
“纯粹的杀戮兵器”
虚空震动，意念波动之音响彻大片虚空，担山的巨人似也有所触动，若星辰燃烧的眸光一片凝重。
战王一族，血脉体魄是天地顶尖，天生就有着强大的瞳术。
能破万法，能洞彻虚无。
虽然他也看不到那神箭所在，但却看到了那神箭划过的方向。
星空，被撕裂，
大片的陨石，不知名的小型天体被气化，
恒星，解体如烟花爆碎
在他的眸光之中，一道恐怖的没有边际的‘天痕’划破了虚空，隔断了星河，自虚空之中跳跃挪移。
以超越世间极速的骇人之速，撕裂虚空而来！
其目标，赫然是皇极大陆！
轰隆！
大片的陨石被气化，一颗颗小行星在无形的波动之中纷纷解体。
“这，这一箭，似，似乎是向着我们来了”
墨玄机，赵红妙僵立于战舰之上，这一箭，让他们心神颤栗，无形而可怖的杀戮之气，几乎实质般的涌动在他们的心头。
“逃！逃！逃！”
墨玄机最先醒悟，发出强烈到极致的神意波动。
巨大如星月一般的永恒战舰霎时间如同恒星燃烧，一改之前的冰冷，喷拨出汹涌的神光火焰。
“向，向哪个方向逃？！”
驾驭战舰的高手头皮发麻，发狂也似的叫着。
“滚！”
墨玄机已然没有了说话的心思，一步踏出，将那高手撞开，神意喷薄汹涌，瞬间夺去了战舰的操纵。
向着皇极大陆夺命狂奔！
星空浩瀚，纵然那神箭是撕裂虚空而来，其速恐怖绝伦，却也绝不可能瞬息就到。
他还有机会！
那就是皇极大陆！
古往今来，皇极大陆始终是世界的中心，其上诞生了宇宙之中最多的皇与尊，甚至星海之中证道的至尊都唯一的共同点，也都是去往皇极大陆。
纵然此时皇极大陆没落。
其也是宇宙星空之中，最为安全的地方，没有之一！
至尊一击，足以破灭星域，撕裂星河，可也根本无法伤到皇极大陆的本源。
因为其上有着太多太多成道者的烙印！
“穹天破日弓”
战舰之上，赵红妙也醒悟了过来，神色忌惮而凝重。
她猛然环顾四周，只见星空远处有着道道流光闪烁，不知几多的大势力，也在疯狂遁行。
皆是向着皇极大陆而去！
呼呼~
恐怖的天象越演越烈，以大始圣地为中心，扩散东洲百国，继续向着天地九州，四海呼啸而去。
十八万里‘广海’之上，无边云雾灵机缭绕的巍峨神庭之中。
英武少女立于‘南天门’之前，静静感悟着什么。
突然，她的手腕之上，白生生的镯子叮当作响，似乎感受到了什么不同寻常的气息。
“咦？”
英武少女心有所感，蓦然抬头，正逢云海翻腾，罡风呼啸，天象大变：
“至尊的气息，复苏的至尊至宝应当是神兵，至宝如此复苏，可就太过浪费了”
霸世皇庭之中有着道道气息复苏，一道道眸光看向星空之中，皆被惊动了。
“先是大始金钟，后又有其他神兵，这天，真要变了？”
英武少女摸摸下巴，有些惊疑：
“可祖师的法令不是说，变天者，太极吗如今未有太极成道者，天就变了？
还是说，祖师的法令是说，太极成道者，降临了？”
少女喃喃自语。
在她手腕之上的金刚镯却不住的颤动着，似乎有着跃跃欲试，少女几次安抚都不成。
“鉴天镜！”
少女按着金刚镯，突然发音轻斥。
嗡~
霸世皇庭之中，一道道神光迸射而出，在少女的指引之下，化作一方笼罩云海上万里，
好似取代了天穹一般的巨大宝镜。
这宝镜古朴苍凉，其两面剔透好似宝玉，其上有着万般法理交织，道蕴深深。
其嗡鸣之中，映彻出星空之中的诸般景象。
鉴天镜，相传乃是上古‘鉴尊’留下的至宝，后遗失在岁月长河之中。
是被‘广龙至尊’请回来的几尊至宝之一。
其镜如水，能映万物，相传，有至尊曾以此界窥视天之奥秘，成仙之路。
轰！
惊天动地的碰撞之音自宝镜之中垂流而出，好似千万雷霆同时炸响在霸世皇庭之中。
让原本还没有怎么关注外界，正自闭关的诸多高手们，全都是一惊。
“发生了什么？”
“敌袭吗？！”
一道道人影撕裂虚空而出，猛然一个抬头，看到如天高悬的宝镜，心中皆是一震。
只见那宝镜映彻而出的画面之中，神光纵横，有托星佛陀，有担山巨人，更有横渡星空的神猴，巨蛇
甚至还有着，如同恒星般燃烧的巨大战舰！
而更为恐怖的，则是那星河之中，那一道撕裂虚空，掠过星海，横断星河的恐怖神光！
“发生了什么？”
有闭关刚出的老者茫然抬头。
但下一瞬，一道道惊呼之声响彻在整个霸世皇庭之中，这其中，甚至有着他们家那位女帝。
“太极？！！！”
大家晚安哈

705.第670章 道本是佛？
极度惊诧之音脱口而出。
英武少女下巴微扬，美眸之中皆是惊异。
霸世皇庭的云海仙宫之中，一众高手也都神色激荡，如同看到了最为不可思议的事情。
震惊，骇然，不可置信。
一道道目光死死的盯着鉴天镜，所有人都可以清晰的看到，在那星空震动，神光横掠而来之时。
那沸腾炸裂的穹天云海之中，赫然多处了一副弥天漫地，大到遮天蔽日，如同要改天换地一般的画卷。
那是一副黑白泾渭分明，却又循环流转，层层扩散，似能够无限扩张，笼罩整个世界的太极图！
这是太极图，绝不会有错！
“这是太极图？！”
看着那黑白交织流转，似蕴含阴阳道蕴，五行法理，能演化无尽奥妙的太极图。
楚梦瑶动容了。
自她拜入霸世皇庭的第一日，她就认得了那勾勒于‘南天门’之上的太极图。
相传，这是广龙祖师毕生最为珍惜的图画，在他漫长的人生之中，留下的手绘太极图，不知凡几。
不止是南天门，云海仙宫的各处，都留有广龙祖师留下的太极图痕迹。
祖师对太极图的执着达到了一个世人所不能理解的程度。
他一生只凭双拳对敌，横扫寰宇，证道成尊之后，却大费周章，搜刮天下灵材，铸了一件至宝的雏形。
偏偏命令为‘太极乾坤圈’。
他一生人情淡漠，晚年却收养了一头形如太极的白罴。
他一生不曾对任何人下令。
坐化消失之前，却留下了有关于太极成道者的法令。
类似的事情太多太多，多到哪怕是霸世皇庭的后人也根本不知道具体有多少。
但他的态度，毫无疑问的影响了霸世皇庭一代代的继承者。
两万多年里，追寻太极奥秘的人，可不要太多！
这其中，也包括了楚梦瑶。
“太极，太极”
有长老仰天凝望，心有所感，难掩激动：“变天者，太极祖师留下的法令，终于出现了吗？！”
饶是在场不少都是修持千年以上的老不死，但回想起代代传承的法令，也难以抑制心头的激荡。
这可是广龙至尊留下的法令。
他霸世皇庭历代先贤追寻了一代又一代的奥秘！
“大先生，您”
有长老如梦方醒，神情激动的看向楚梦瑶的方向，正想说话，突然一愣。
南天门前却哪里还有楚梦瑶的身影？
“太极问世，我要亲自前去！”
一声嗡鸣间，霸世皇庭的域门被一下撕裂，楚梦瑶踏前一步，撞进了域门之中，一挥手，将域门彻底封禁：
“星空诸势力来势汹汹，还要有人看守仙宫，诸位长老却是不必去了！”
“大先生？！”
“？？？”
“你！”
余音袅袅不散，人影却已消失，雷厉风行到让一众长老眼皮狂跳！
“云海翻腾，至尊气息垂流，这是至尊至宝复苏啊！”
大始圣地之中，唯二的两个外人面面相觑。
敖无首心中有些发毛，这东洲太不正常了，他怎么都没有想到，自己还有见到至尊至宝极尽复苏的一天。
“不，不是极尽复苏。”
达托罗凝视长空许久，方才摇头：“这，这是有一尊大高手，复苏了至尊神兵，纯粹杀戮之用的至尊神兵，堪比至尊至宝的极尽复苏！”
堪比，就是不如。
媲美，就是稍逊。
不弱于，就是比不上。
这一道气息强绝无敌，可若真是至尊至宝的极尽复苏，此时只怕就会引动古今皇尊留在大陆之上的种种道纹，大阵，后手了。
但饶是如此，这也是世间绝巅的力量了。
“那元阳道人，却是哪里引来如此强绝霸道的敌人”
敖无首有些惊愕，达托罗的神色却是凝重至极。
在这样的力量面前，纵那元阳道人在封侯之路上走出很远，只怕也不是对手吧？
嗡！
两人心中动念，大始圣地之中议论纷纷之时。
一声惊天撼世的钟声，陡然间，再度响起。
音波炸裂，气浪冲天，翻滚沸腾的云海霎时间又被恐怖的钟波所撕裂，无边的光影顿时显现长空之上。
神光弥漫，异象迭起。
悬浮天宫之外，在钟波之中被震的倒退震颤的诸多高手骇然抬头。
只见那若隐若现的光影之中，是一片深沉枯寂的虚空。
虚空之中，一白发道人长发如火飘扬，抬臂，化掌，重重捶打在虚空之中缥缈而真切存在的钟形纹路之上。
而对外界而言，则是大始金钟，再度被敲响了！
那元阳道人，竟敲响了大始金钟！
大始圣地的诸多长老，真传弟子，乃至于太上长老，大始圣主，全都被这一幕惊的头皮发麻：
“这不可能！！”      相传上古‘兵皇’曾开辟大神通，能操纵天下神兵，‘兵皇’成道之后，曾一念引动超过九道至尊至宝。
一击灭杀不可知的大敌。
可那是‘兵皇’成道之后才能够做到的！
这元阳道人不过封侯，纵得到兵皇传承，操纵封王灵宝已然是极限，怎么可能引动大始金钟？！
大始圣主的心境已破，看到这一幕，竟有些怀疑是不是自己看错了。
当~
但所有人的震惊，迟疑，都被紧接着响起的钟波所撕裂，碾成齑粉。
钟波呼啸。
却与之前不同，这先后两道钟波合流，犹如一道天剑划破沸腾的虚空，呼啸的罡风。
贯穿万丈高空，迸射向星海之中。
呼~
霎时间，天地静谧下来。
伴随这两道钟波一同出现的，是一股深沉而浩荡的道蕴。
道蕴垂流天地，其中自有万般法理交织。
五色神光纵横交织，万般法理自其中流转，变换，在诸多人的注视之下，越演越烈，越变越快。
前后似乎只是几个刹那，那钟波横空未散，长空已然被一副大到莫可名状的画卷所笼罩。
那画卷大不可当，其中五行分立，黑白分明，阴阳相生，道蕴深深。
天地极静，那画卷的变换却是无比之剧烈。
千般道蕴，万般法理，在此时极速流转，其转动之快，饶是在场之人都是大高手，竟也无法捕捉到其真正面目。
只是能够感觉到那其中蕴含的无尽道蕴。
这莫非是道家失传的盖世神通？！
“霸世皇庭的太极图？！”
敖无首悚然一惊，看着这幅图画，简直比看到那元阳道人扣响了大始金钟还要震惊的多。
补天阁或许不是人族最强的圣地，但绝对是情报最为灵通，势力范围最为庞大的势力！
补天七脉分立七州，可以说，但凡是人族主宰的大洲，都有补天阁的足迹！
是以，他当然看的出这一副画卷的来历。
“卍字印？！”
画卷凌空，如要改天换日，有高手在其中看到了‘道家’的气息，敖无首看到了霸世皇庭。
而达托罗，则在这极速流转的画卷之中，看到了‘佛家’本源！
这是什么神通？！
达托罗心中震荡已极，被无尽的不可思议充斥。
他怎么也没有想到，一副蕴含道家深沉法理道蕴的画卷，在极速转动之后，竟能看到代表佛家最高奥义的‘卍’字印记！
相传，佛尊以‘卍’字悟道，开辟佛修一脉，传承千古。
可除却佛尊之外，千古以来佛门中人能够洞彻‘卍’字印的都不多！
这元阳道人，分明修的是‘道’，如何修出了‘卍’字佛印？
道本是佛？！
还是这元阳道人，本也是佛门大拿？
达托罗神情有些恍惚，看向那白发道人的神情越发诡异。
以某种手段窥视此处的其他圣地中人也都是震惊，因为他们也看出了那黑白画卷是什么。
近古第一人，位列古今十天尊的广龙至尊，曾经留下的法令。
难道说的，就是他吗？？
轰隆！
长空万里云海沸腾，无边罡风纵横激荡。
大始金钟的虚影彻底显化在悬浮天宫之上，显化在长空万里之下。
无尽神光缭绕，千般瑞彩垂流，异象迭起，灵机幻化的四灵长鸣，大始金钟浮空，便有万般法理显化。
安奇生盘膝坐于大始金钟之下，长发后仰，如火焰般荡起波浪。
他任由大始金钟笼罩自身之上，身下，是遮天蔽日也似的太极流转图。
他浑不在意浑身颤栗，不知是恐惧还是暴怒的亮光老者，眸光半开半合间，有着一抹惊世神光含而不发。
三十年静坐，历诸劫，他却再没有更多的去获取其他宗门，圣地的神通，功法。
而是以身为炉，容纳诸界所得，一次又一次的梳理着自己的道法体系。
神通源于自身，境界到了，一切自然水到渠成。
人间道之中，他所获之收获，到此，方才是真正消化，或者说，直至此时，他才真正意义上的凝聚了。
那人间道‘天意’所预测的，被其称之为神通之王的‘太极神庭’。
他的体花之所以迟迟不开，等待的，就是他身神的真正大成。
呼呼~
大始金钟在上，黑白太极图在下。
安奇生位于其中，三者之间有着某种奇异的关系，大始金钟以钟波开辟太极图，太极图流转化生万般法理。
而万般法理如火，渐渐在安奇生的身上燃烧起来。
继续码字啊。

706.第671章 五气朝元通透彻，三花聚顶得归
东洲之上，道道神光如瀑垂流。
大始金钟，黑白太极图交映生辉，但所有人的目光，皆被那被道火点燃的白发道人所吸引。
那是极度纯粹的火焰，是道蕴法理的集合，是一个修行大成者最为精华的道被点燃。
只要是看到那一道火焰的修行者，无论身在何处，都只觉心中发烫，好似自己也被火焰点燃了。
燃道以焚身，极尽升华以合天之脉络。
这是要晋升通天吗？
大始圣主以及大始圣地的几尊太上长老心生震动，看着这一幕，一时升起无比的复杂之情。
他们很难想象，在天地未曾真正大变的如今，竟然有人已经将封侯之路走到了尽头吗？
不止是他们，但凡是有些见识的修行者，此时看到这一幕，皆是心中复杂。
回想那元阳道人的崛起之路，竟是有些梦幻之感。
短短三十多年而已，修行于他，竟如此之容易吗？
不甘，羡慕，嫉妒
一时间，不知多少修士心神摇曳，不能自已。
自中古天变，除却近古之时，曾有过一个短暂的变数之外，绝大多数的修士，都被困死在封侯之下。
能够封侯者已然是天纵奇才，遑论封王？
人中豪杰为王侯，这一称号取自凡俗，其意义却更为的不可撼动。
如今，又要出一尊封王了吗？
“我又见证了传说”
东洲之中一切注视旁观者之中，唯有齐仓并不吃惊。
纵然是再不符合常理的事情，只要与元阳大帝有所牵连，那必然就是合理的。
这在他前世，是人所共知的事情。
他心中也很是复杂，更有着紧迫在，强绝如元阳，哪怕自己有着前世的记忆，学过他传之道。
但自己，真的能追赶上他的脚步吗？
曾经他以为自己可以，可听闻与目睹，是两个截然不同的概念，哪怕还未真正见过元阳大帝一面。
可他的信心，却有些动摇了。
呼呼~
万般神光皆寂。
随着一箭射出，阳神的眸光都黯淡了下来，之前照耀星海的神力，血气已然彻底伴随着这一箭的射出而消失了。
至尊神兵比之至尊灵宝的束缚要小的多，可要催动，也是要付出莫大的代价的。
哪怕他沉寂数千年所凝聚之灵机，神力，也不足以无损发出这一箭。
事实上，这一箭发出，他的元神，血气，神力，几乎都被抽空了。
自然，更看不到星空那头发生的事情。
“大始金钟”
垂下的眸光之中有着冷意闪烁，一尊能驱动至尊至宝，且很显然冲着自己来的敌人，还是死了的好。
哪怕付出些许代价，也是值得的。
当然，他也未必就会有什么损失，他所学之‘逆天夺寿法’，有着种种神异，只需这一箭射杀那未知的敌人。
自己一切损失都会弥补，甚至，能取那被杀之敌手百一之寿！
他自问，以自己如今之实力，手持穹天破日弓，天下间无有抗手，哪怕是‘永生门’的其他几人。
也根本不及他的杀伐更凌厉！
那不知名的敌人固然能够催动大始金钟，但也绝不可能抵挡他这一箭。
因为纵灵宝相当，自己封王修为，已然是天地绝巅！
轰隆！
皇极大陆之外，并不遥远的星海之中，道道神光炸裂，诸多星海势力都很狼狈。
争先恐后的遁向皇极大陆。
至尊神兵与至尊至宝的碰撞有多么恐怖，他们再清楚不过了。
若那‘穹天破日弓’果真是被大始金钟所惊醒，那么，惊天的碰撞若是被他们碰上。
那可真是天倾降临了。
是以，哪怕是有着天妖之躯的战猿山与银蛇谷，都在向着皇极大陆进发。
唯有寥寥几个势力不为所动，静静的看着，等待着。
遥隔星空，他们的注意力又皆在那横掠星海而来的神箭之上，却是没有发现皇极大陆之中发生的事情。
倒是掌中托着星辰的帝牟尼心有所思，蓦然回首，就见群星摇动，一道合流如剑的钟波划破皇极大气。
迸射入星空之中，一时群星震荡，首当其冲的几颗星辰更是瞬间解体，破灭成最为微不足道的太空垃圾。
同时，也看到了煌煌如日的大始金钟，以及那一面不住蔓延，似要笼罩一切的黑白太极图。
“那是”
担山的战王族巨人也被钟波所吸引，心中一动，只见皇极大陆之中，一道莫可形容的黑白太极图飞出。
其如有生命也似，出得太空之刹那，就无可抑制的膨胀起来，好似要笼罩星海！
其中蕴含着连他都无法窥探的深沉道蕴。
当代竟还有如此妖孽？！
佛影，巨人都有些色变。
轰！
但下一瞬，他们终于色变。
那一道横跨星海，以极速撕裂星海，自虚无之中穿行的神箭，陡然之间，破碎虚空而出！
瞬息而已，环绕着整个皇极大陆，不知几千几万年才形成的星辰陨石带，就被那一道神箭贯穿！
倏忽而已，已然横跨数十万里，其速之快，已然不是肉眼，乃至于感知所能够捕捉的到了！
砰砰砰~~~
诸多星海势力的大高手们纷纷凝神看去，只见神光不见箭矢，纵然神意凝练到极限。
也只能看到那一道神箭划过而留下的恐怖沟壑，以及太空之中爆碎开来的无数星辰，陨石。
“避无可避！”
极速遁逃的永恒星战舰之上，墨玄机心中似有所感，双眼猩红，发出一声不甘的低吼。      倒霉！
倒霉！
他几乎咬碎了自己的牙齿，那神箭横掠之方向，分明靠近他们的战舰。
这一箭横掠而来，或许会是擦肩而过，但更有可能的，却是死无葬身之地！
“走！”
那之前被墨玄机推开的高手突然发出一声低吼，血气燃烧，爆发，在墨玄机心神震荡之时，将其硬生生撞出了战舰：
“两位，不要让我们白死！！”
墨玄机一声不甘的嘶吼。
自他出生直至如今，从来只有他覆星破月，何曾有过被人殃及池鱼？
但此时，纵然他眼眶都要崩裂，也只能怒吼一声。
继而拉住赵红妙，一个跨越，直接燃烧了身上隐藏的灵宝，撞入茫茫虚空之中。
无比之果决！
他很清楚，哪怕他强出十倍，二十倍，硬抗这一箭，也是十死无生！
轰隆隆！
几乎是两人跨入虚空的同时，那一颗大如星月，不知烙印着多少阵纹，装载了多少强大杀戮兵器的战舰之星。
如同被彗星之尾扫过的陨石，连产的僵直都没有，已然被彻底贯穿。
连同战舰之中诸多不甘，嘶鸣的高手们一同，在太空之中爆碎如烟花！
这一幕，直让诸多星海势力心头升起大震怖。
永恒一族可算是星海群雄之中最强那一批势力，曾经有过不少灭杀其他生命星辰的事迹。
永恒战舰的名头在许多生命星辰，星海势力之中都极为响亮，没想到今日竟然栽在了这里。
且是被殃及了池鱼。
但下一瞬，他们的震惊就破碎了。
砰！
神光横扫，荡起恐怖的虚空涟漪，不知吹走了几多行星陨石。
自然，也包括了几大星海势力！
哪怕是那托星佛陀，担星的战王族巨人，也都在这一波涟漪之中借势，反遁万里之外。
哪怕他们本就不在那神箭的必经之路上。
因为下一瞬，那拉扯着无边尾炎的神箭已然轰然撞向了那自皇极大陆迸射而出，
于钟波缭绕之下，神圣苍茫的黑白太极图！
轰！
惊人的波动在宇宙之中荡开，恐怖级数的神光如同潮水一般的向着四面八方扩散，遥遥望去。
直好似一颗星球在无可抑制的膨胀，直至爆炸开来！
太空之中，好似有风暴掀起。
恐怖的碰撞之下，环绕皇极大陆的陨星带顿时沸腾起来，不知几多的行星，陨石群在风暴之中起舞。
相互摩擦，撞击，爆出一团又一团的恐怖火光。
于东洲，乃至于天地九州之中的诸多修士眼中，则是星空之中有惊天碰撞。
继而，
群星陨落如雨！
大片大片的流星雨划过天穹，纵使白日亦可见，美轮美奂的背后，却蕴含着凡人难以想象的恐怖。
这是横掠星海，隔断星河，能够贯穿千百星辰，破灭无数天体的惊天碰撞！
这是极道之威！
惊天气息垂流九州，一时风云突变，一座座城池，宗门圣地的山门之上，登时就亮起了阵法。
一些奇异之地之中，更是亮起点点道纹，那道纹含而不发，却横压在诸多山川地脉之上。
维持着大地与长天的平衡。
当~
钟波再响，而这一声钟声，却不是原本的低沉，而是变得无比之高亢！
大始圣主猛然抬头。
只见无比凌冽的罡风的之中，一只不知从何而来，看上去平平无奇，实则蕴含着惊天动地杀伐之气的箭矢。
竟以一种不可思议的形态，硬生生的贯穿了大始金钟浮空之纹理，过半箭身已然射向了。
那盘坐金钟之下，太极图之上，眸光半开半合的白发道人！
穿透了大始金钟！
这一幕带给大始圣地之人的冲击太过巨大，哪怕这并不是大始金钟的本体，只是复苏之后的钟影。
可这是大始金钟啊！
嗡~
未等箭头及体，金钟之下，又有异变陡生，亦或者，终于生出。
那道火缭绕，状若燃烧的白发道人身上，突然射出五道璀璨至极的光芒，光芒彼此流转，浑成一片。
盘旋交织之间，三朵斗大的花骨朵，突然自五色光芒之中跳跃而出。
“五气朝元通透彻”
安奇生缓缓抬眉，凝视那一寸寸自大始金钟之外贯穿而来的箭头，突然抬手。
“三花聚顶得归根”
白皙五指间五色缭绕，转而又化作清光三道。
最终，却化作一道混混沌沌，似无颜色，又好似蕴含天地万色的光芒：
“终于，成了啊！”
大家晚安

707.第672章 灵肉合一，千变万化！
终于，成了。
安奇生的自语长叹，终归是不曾有人听到。
便是有人听到，也不会有什么触动，因为在绝大多数人的眼中，他横空出世，数十年登峰造极，天资之强堪比古今皇尊。
可唯有安奇生自己明白，自己并不是什么有天纵之才，从前世到今生，从来不是。
这一声长叹，是他两世为人，数界穿梭，梦中不知多么漫长的修行，推演，悟道之叹。
人人惊叹他的成就，可谁又知道无数个日夜之中，他经历了多少？
弓是至尊神兵，这箭却不是。
穹天破日弓，也根本无需专门铸箭，这一支箭，是穹天破日弓的法理所在，也是开弓之人无数年的积累。
而在安奇生的眸光之中，他可以清晰的看到，这一箭之中，蕴含着那一尊名为阳神的圣灵近两万年的修持！
他的血气，神力，元神，心念，一切的一切，都在这一箭之中。
这，就是开弓之代价。
而巨大的代价也带来最为恐怖的力量，大始金钟虽未极尽复苏，可想要洞穿其钟波纹理，已然不是寻常封王强者所能做到。
换而言之，这一支箭，足以射杀天下九州，宇宙星海之中任何没有至尊至宝庇护的强者！
这是天下绝强之箭！
哪怕是此时的安奇生，若无大始金钟罩体，也无法抵挡，纵然有着大始金钟的格挡。
此时箭身半入金钟之内，那纯粹至极的杀伐之力所掀起的浪潮拍击之下，虚空都在狂抖震荡。
虚无之中一切有形无形之物连同其所在的空间，都被那极致的杀伐之力所抹杀！
其威能堪称可怖。
嗡嗡嗡~~~
这一刻，金钟虚影之下，光芒很盛。
在诸多人的目光之中，此刻的白发道人好似星空，其身躯之中，有着一颗又一颗的‘星辰’亮起。
直至光芒归一，贯于手掌之中。
那一只手掌之中，有着道蕴流转，有着法理交织，更似有着群星闪烁，枯寂星海！
只是看一眼，所有人的心头竟升起无比沉重，好似要被压的粉身碎骨之感！
“大始金钟！”
罡风之中，一大始圣地的长老不由发出呻吟，身子颤抖。
那元阳道人竟不知以什么手段，在汲取大始金钟的力量对敌！
纵然是至尊都不能独立于天地之外自给自足，至尊至宝也需要积攒力量才能够复苏。
圣地的存在，就是加快这个过程，为至宝的复苏提供力量。
而此时他能够感觉到，大始金钟积攒多年的力量，在以一个令人瞠目结舌的速度流逝！
那流逝的，全是大始圣地的底蕴啊！
他，乃至于整个大始圣地的高手们，如何能够不心痛？
但毫无办法。
此时此刻，哪怕是距离两者交锋最为近的那两尊封侯两者，也遥隔十数万里。
根本鞭长莫及。
咔咔咔~
混蒙一色的光芒缭绕之间，五指开合，手掌上扬，哪怕是如此细微的动作，虚空竟也有着寸寸开裂。
丝丝缕缕的混沌之光纠结盘旋，道纹流转，组成一圈又一圈的太极图虚影，笼罩向那极致锋芒的来源。
嗡~
那一支箭似乎感受到了这一只手掌之上蕴含的力量，开始极尽绽放。
纯粹到了极致的杀伐之力与大始金钟不住鼓荡的法理碰撞着，怒啸着，撕裂大片大片的虚空。
但安奇生却如一方神山，任由无尽的杀伐之力冲击而来，却仍旧巍峨不动。
甚至于，其身体之中好似藏有一方黑洞，在鲸吞一切杀伐之力。
“什么？！”
遥隔无垠星海，阳神突然神色一变，感知到了力量的流逝。
他自然无法窥探遥远星海之外的战场之中到底发生了什么，但是却能够感知到自己灌输在箭矢之上的力量。
在流逝！
“不对，不对”
阳神心中悸动，隐隐间感受到了不祥。
一万多年里，他不止一次狩猎星海，曾杀过不知几个能于天变之时修成大法的天骄。
却从来没有遇到过这么反常的事情。
这让他感受到莫大的不安。
终于，他一咬牙，闭上眸子，跌落谷底的血气元神再度沸腾起来，施展秘法，欲要亲自看一看，到底发生了什么。
呼呼~
星海真形，悭山洞天之中，一众‘囚徒’看着星海真形之中一颗又一颗熄灭的星辰洞天，都是毛骨悚然。
“至尊气息？！”
万法楼那太上长老发出呻吟之声，本以为早已震惊的麻木的心灵，再次受到了震撼。
这才多久？
这才多久！
那元阳道人，竟然已经能硬撼至尊至宝了？！
“呜呜！”
悭山之下，一只毛发纯黑，似狼似狗的灵兽汗毛倒竖，蓬松的尾巴竖的老高，感受到了巨大的恐怖。
“吼~~~”
而如果说悭山洞天之中的其他人感受到了震惊，那么星海之中被群星镇压的敖广，则是震怖了！
敖广震怖已极！
一股无从感知，无可抵御的杀伐气息的鼓荡之下，他引以为傲，冠绝当今九州四海的强大龙躯。
在解体！
什么坚不可摧的龙鳞，什么强横至极的龙骨，统统都成了笑话！
“不！”
星海龙血如瀑，震怖到了极点反成暴怒的敖广拼命了，燃烧着自己千百年积攒的底蕴。
甚至不惜压榨自己晋升通天的潜力。
为这片星海真形提供了更为强大的镇压之力，反扑向那滚滚而来，似无穷无尽的杀伐气息。
咔嚓！
而在外界，大始金钟之下的虚空之中，安奇生的手掌，也终于跨过这看似短暂，实则漫长的虚空。
在大始金钟法理缭绕之下，五指合拢，将那一支凶戾至极的杀伐之箭，握在了掌中！
轰隆！
惊天碰撞于虚空之中一下炸开，又如亿万头太古凶兽奔腾践踏虚空，以无比强绝的姿态，自四面八方，撞击在大始金钟的内壁之上。
当！！！
比之前任何一道钟声都要宏亮，都要恐怖十倍的钟声，炸响了！
霎时间，天地好似不存在了。
大始圣山之上，曾经大始至尊留下的阵法，彻底复苏，展开，将悬浮天宫乃至于整个大始圣地都笼罩在内。
而长空之上，被之前气浪拍击而出的众人，则在无比恐怖的钟波之下，全都好似失去了所有神志。
自长空跌落而下。
哪怕他们距离碰撞之地有着十数万里，更在碰撞之前就在疯狂遁走，也根本无济于事！
何止是他们？
哪怕是以某种手段窥视此处的其他宗门，圣地之中，都是一片大乱。
那钟波如影随形而来，一声炸响，不知摧毁了多少阵法禁制，所有人，全都被这一道钟声震的元神空白！
飞天的坠落，腾空的跌落泥泞！
至尊之前，无人能够飞渡！
“他，他要做什么？”
那两个封侯老者在钟波之中同样跌落长空，但他们却没有昏迷，刹那的迷蒙之后，再度凝神观战。
此时此刻，在场的所有人之中，也唯有他们两人能够看到到底发生了什么！
但这一看，他们心中却都生出寒意。      那是一幕极为血腥的场景！
那元阳道人，在握住那杀伐之箭的刹那，就已‘粉身碎骨’！
凡俗之中有过凌迟之酷刑，而此时发生在那元阳道人身上的场景，比之凌迟还要恐怖十倍，百倍！
他的筋骨皮膜，血肉内脏，在此刻，统统被那凶戾至极的杀伐之气，剥离，毁灭！
刹那而已，已经连一点点皮肉都不剩下了！
不对！
他那手掌，仍然握在那神箭之上，以刺激那神箭迸发出更为恐怖的力量！
“他，他死了？！”
低矮老者有着刹那的发懵，这一幕的冲击太大，让他一时都有些不适应。
“不对！”
但他转瞬已经察觉了不对。
以其体魄强大程度，若是死了，此刻必然能够感知到强烈至极的死气，但此时，他根本没有感受到一丝死气。
反而，感受到一股无比旺盛，可堪蓬勃的生机！
而且，那一片杀伐充塞的虚空之中，那纵横流转的五色神光承载的三朵花，越发的鲜艳。
好似要彻底绽放。
并没有在那凶戾至极的杀戮气息之中有一点点的损伤！
好似，他的粉身碎骨，就是要保护那神光，三花！
又或者，身躯粉碎，是为了滋养这三花。
“他要脱胎换骨？！”
雄壮老者神意震动，看出了端倪，有着震惊，不可思议，也有着一抹敬畏：
“他，他这是要铸神体吗？！”
他很震惊。
虽说修行九境，任何一境皆可通天，可谁能想到在修行发展到了如今，这元阳道人竟然没有铸就神体？！
如此强绝的修为，能够铸就何等强大的神体？
而让他感到敬畏的是。
那元阳道人竟是接着两件至尊至宝的碰撞，以最为恐怖的环境，最为决绝的姿态来铸就神体！
这是何等疯狂？
他，不怕死吗？
两个老者坠落之中面面相觑，心中终于有了恐惧。
这样的人，若是为敌
呼呼~
金钟颤动，在那一道道恐怖的杀伐之气的撞击之下，不住嗡鸣。
钟声向外扩散，也同样在钟内炸响！
两件至尊至宝的碰撞，哪怕不是极尽状态，哪怕彼此碰撞消耗了绝大部分的凶性，也足以毁灭世间任何人与物了！
自然，也包括此时的安奇生。
自来此界，他的道路从来很明确，就是要以此界修行万法为资粮，来铸就自己最为完美的体花。
三十年里，他也曾不止一次的想要铸就神体，可终究达不到满意。
美食，美酒，美人，权利，财富，有也可，没有也无所谓，唯有修行，他很认真。
认真到，不允许有任何疏漏，任何不完美。
若为生存，一切可将就，可唯道，
不可将就！
这一幕，他有着预见，可未来无定，他不会认为自己所推演，感知一定会成功。
可他，还是如此做了！
当~~~
一声又一声的钟声回荡在安奇生的魂灵之中。
粉碎，不是消失。
血肉也不是人最为细微的组成。
至尊至宝无比强大，可失去真正主人的如今，未曾极尽复苏的此时，也根本无法将他从粒子层面彻底的毁灭。
而此时，安奇生才真正感受到，什么是‘灵肉合一’。
在肉眼，乃至于元神都无法窥探的虚空细微之处，无数渺小至极的粒子之中，安奇生的魂灵有着升华。
穆龙城创了‘万法四劫心圣法’，能够追溯到人最为细微之处开始修行，雕琢微粒以强大之身。
可他也根本想不到，安奇生能够将这一门‘万法四劫心圣法’修行到这般高的地步。
什么血肉再生，滴血重生，分身千万，都无法形容安奇生此时的状态。
将自身的魂灵，烙印在组成自身的每一个‘微粒’之中，同时感知到的画面，信息，何止是京兆？
直到此时，安奇生横跨数界，所打磨出来的神意，才显现出其真正的颜色来。
若无强横的魂灵，如何能够做到这一步？
一抹灵光在魂灵之中泛起。
他所想修的，可不是任何一种神体。
一切神体的组成，是血脉，是体质，也是‘微粒’的运作，变化。
换而言之，掌控了‘微粒’的运作，也就可以修成天下间，所有人的神体，所有的圣体！
佛魔一身？可也！
道儒一体？可也！
万法兼修？同样可也！
包容万物者，方才为道，道在一中寻，也可在万中求！
“血肉再生，滴血重生，这一步，就叫做千变万化吧”
一身轻叹飘荡在这无尽杀伐气息与钟声双重震荡的恐怖虚空之中。
下一瞬，在这片虚空各处，有着亿万万渺小至极的灵光闪烁。
那灵光渺小细微至极，但出现之后，就好似在汲取天地虚空之中的灵机壮大。
嗡~
五色交织的光芒之上，那三朵清光缭绕的花朵，瞬间落下，被那无穷的微弱灵光所笼罩。
骨架，内脏，血肉，皮膜，五官次第而现。
前后不过刹那而已，在那两个封侯老者的震惊之中，安奇生的身躯已然彻底重组！
甚至于，连他那被化作齑粉的道袍，也重新浮现，其色为青，上有黑白太极纹路。
相比之前光滑如新，被其披在身上。
咔嚓！
虚空发出镜破之音，汹涌神光之中，那一支被安奇生捏在掌心，蕴含了一尊封王近两万年底蕴的箭矢，
在此时，荡起一抹深沉的意志波动：
“你，你竟没有死？！”
这一瞬，阳神终于看到了窥探自己之人的面目，更诧异于，这白发道人，居然没有死！
甚至于，接下了自己射来的神箭！
“千里送鹅毛，礼轻人意重，你这份礼，贫道很喜欢”
与他的声音一同响起的，是一道‘咔嚓’之音。
那一支神箭，被其彻底捏断！
安奇生眸光明亮，似在远眺星海彼岸：
“我的回礼，
你也一定，
会喜欢”
有些东西，狗子也很想删减，可是想了想，还是得写。继续码字，还有一章，不过大家明天看吧。
相比这一章，下一章，就好写太多了。

708.第673章 横跨星河的一枪！
安奇生立足长天，凝眸星海，心中自有苍茫之意浮现。
也不按耐，白发扬起间，发出一声长啸。
他从不灭欲，也不斩情，当喜则喜，当怒则怒，此时精气神三花皆开，精气完足，体魄攀升至数界以来最高峰。
心中有喜，自有发泄。
一声长啸破空，竟是压下了那浩荡阳刚的钟声，以及天地之间呼啸震荡如天雷般的罡风炸裂之音。
轰！
长啸当空，则有雷霆炸响。
万里云海翻滚如瀑，浩浩荡荡的神光不知从何而起，不知从何而来。
瞬息而已，却已然弥漫长空，好似千百道天河齐齐垂流。
声势浩大已极！
天象迭出，更向着四周极尽蔓延，其速快，倏忽而已，已然扩散在诸多王朝，宗门上空。
无数人仰天望去，只觉云雾升腾，穹天浩渺如波。
天象之变，前所未有之剧烈，蔓延之大更是难以想象。
直好似星空的风暴吹过了环路群星带，笼罩大陆的大气层，直接回荡在天地九州之间。
一股说不清道不明，却让无数人心生悸动，难以抑制心中沸腾的气息，在长空各处生出。
恍惚之间，似有一副无边大的太极图笼罩天穹，覆盖四野，充塞一切，霸占所有！
那太极图似并不存在，但在有些人的眼中却极为清晰。
隐隐可见其中法理交织，演化四象神灵，更有五行变化，八卦衍生令人不由怀疑。
这一道图卷之中，是否蕴含了天地间所有的神通！
“这天象怎么会如此恐怖”
“这，这是天地又要大变？还是有人要晋升通天”
“莫非大世，终于要来了吗？”
大始圣山内外，一处处宗门，王朝，城池之中，都有修士震撼。
荒山盘坐的齐仓仰天看着，状极复杂。
万法楼一处石室之中，刚自结束双修的苗萌与元独秀凝视长空，神色几度变换。
荒野某处，肩扛紫色雷刀的风形烈神色沉凝，有着惊叹，也有着战意火光在心中燃烧。
某处遗迹之前，楚云阳，赵真神色复杂，既有不可思议之情，也带着向往之意。
刚刚撕裂域门而来的楚梦瑶立足长空，发丝舞动，微微凝眸，似有光芒在眸中亮起。
一处小城之中，随手平息了风暴的赊刀人，看着长空之上笼罩四野，若隐若现的太极图。
有些激动，也有些怅然。
天象为天之动，天动从不局限一地，动则覆盖九州。
东洲之地一片沸腾，相隔妖关的妖州，龙州，乃至于中州，四海，无尽漠海之中，都有着人在仰望穹天。
对于寻常人来说，这天象变化，只会让他们心中压抑，不敢多看。
更有无数生灵身躯震颤，感知到这一股气息，不由的拜倒叩首。
而对于某些高手，强者而言，却截然不同。
这一幕，天地间不知道已经多久没有发生过了。
可他们却能认得出，因为这在传说之中缕缕被人提及，是无数修士梦寐以求，苦苦追寻而不可得的。
通天异象！
“通天境？！”
太一门中的一众长老凝望长空之中由众妙之门显现而出的画面，心神震荡，一时竟失去言语。
“完了，完了，我还没凝练洞天，他就要封王了”莫宝宝也在，看着这一幕，脸色灰败，只觉人生失去了希望。
自己这岂非是再也见不到老爹了？
“封王，封王”
蓝水仙心中莫名触动，遥望长空之中弥漫的神光瑞彩，有些失神。
这就封王了吗？
轰！
长空天象未褪，又有变化生出。
大始金钟罩下，安奇生身形矗立如山，五指开合之间，长空之中一道道天地灵机就自被其捕捉而来。
这一幕极为壮观，犹如千百道长龙逆流而回，没入其手掌之中。
通天之境，其指与天相通。
安奇生早就明悟人体小太极与天地大太极的相合之法，也就是道家所言‘炼虚合道’。
操纵灵机自然毫无问题。
且，还不仅仅是天地的灵机，还有这大始金钟流溢的灵机，以及被他这段的那一支神箭之中蕴含的所有力量，灵机！
如此磅礴浩大的气息，让坠落在荒野之中的亮光封侯老者都面色一变。
“他，他这是要反击吗？”
那箭矢来自星海，敌人遥隔不知亿万里，纵使封王，若无至宝，也无法反击吧？
两人心神震动，目光却不舍得稍离。
指尖伴随着天地灵机的汇聚，一口无色无形，却蕴含极致锋锐的长剑，就被其自虚空之中拉了出来。
那长剑无形，其上却又道蕴流转，时而化作鸟兽虫鱼，时而变换周天星斗，山川河岳，神异已极。
铮铮铮~
剑音鸣动，弥漫长空气流，天象都在一股无形的锋锐之下，被彻底的切割开来。
却正是王权剑。
手握白玉京，灭情城两大坊市，更镇压了几大宗门的掌教。
安奇生所获之灵材虽然不足以让其‘铸就天庭’却也足够让他再度凝练出‘王权剑’的载体。
王权剑是他的道意所在，横跨数界，是真正与他一并成长的‘本命神兵’。
每至一界，他必然会凝练王权剑的载体。
而此时的王权剑，如同此时的安奇生一般，已然达到了数界以来的巅峰！
呼~
漫卷的气流掀起了安奇生的白发，让其眸光越发的幽深。
他一手平举，一指抹在剑锋之上。
嗡~
如墨渲染。
安奇生的手指落处，一抹漆黑显现而出，而随其指动，墨色蔓延，自剑锋而至剑柄。
但无形的王权剑，被其一指抹过，却化作一道漆黑如墨，不显半分锋芒，普通寻常，甚至还有些斑驳的长枪！
王权剑本就无形无质，可演万兵，道意所在，是何形态只在一心而已。
在安奇生‘灵肉合一’洞察万物本质，深入到‘微粒’层面之后，更是变化由心。
长枪如墨，其上却有点点金芒，不显眼，却又真实存在。
安奇生那一抹，却是将星海真形，星辰洞天之力，悉数灌注于长枪之中。
“去吧。”
一指抹过，安奇生神情已然平复下来，看着‘王权剑’声音平和：
“替我走一走，看一看”
话音未落，伴随着他一抖手，虚空寸寸开裂。      化作长枪的王权剑，倏忽而已，撕裂虚空万丈，拉扯出一道惊天动地的枪芒，直接洞穿大气，没入茫茫星海之中。
横渡太空而去！
星空无垠，彼岸更远，封王自可横渡星海，可纵是至尊，也不可能一念间走遍宇宙。
若要横跨星海追杀，即便是他，所耗之时间，只怕也要以千年计算。
他的时间紧迫，自然不会亲去。
好在，此时的王权剑，却是足够了，因为承载王权剑的，不仅仅是天材地宝，诸般灵机，星海真形，星辰洞天。
还有他自来此界之后，所镇压的一切灵宝。
轰隆隆！
长枪破空，如同将天都割裂开来。
一道巨大的天渊蔓延不知几千几万里，自东洲上空直直的蔓延到星海深处，无边气浪虚空都被齐齐荡开。
让诸多刚刚遁入皇极大陆的星海势力，头皮发麻。
“通天！”
“皇极大陆竟有人晋升通天，封王了！”
“不可能！天变都未到来，怎么会”
纵使诸势力之中的最强者都为之动容，感觉到了惊吓，这天象变化未必及得上至尊至宝复苏的声势更大。
可这代表的涵义却是截然不同的。
至尊至宝虽是天地最强战力，可任何人想要驱动都是要付出莫大代价的，可一尊通天王境。
且还是刚刚晋升，正值巅峰的丰王，可不是躲在至尊至宝中苟延残喘的老不死可以相比的。
在如今天下，简直就是无敌！
他们刚来，这皇极大陆竟就诞生了无敌者？！
便是托星而来的佛陀，担山也似担星的战王族巨人，都神色凝重，感受到了浓浓的恶意。
近古之后两万多年，皇极大陆之上疑似晋升通天镜的天骄不过一二人罢了，这就出来一个？
先遭至尊至宝复苏的气息所惊，又被这通天的天象所吓，包括佛土，战王族在内的诸多星海大势力顿时沉默。
原本有着横推心思的几大势力更是后怕不已。
一时之间，竟是没有了之前那般肆无忌惮的心思，有的势力已然远远凝望后，远离了那封王气息所在之地。
“噗！！”
性海深处，就在箭被折断的同时，阳神猛然睁眼，一口金灿的血液喷洒太空之中：
“该死啊！！”
一口鲜血喷出，阳神的身子竟是一个摇晃，气息跌落到了谷底，身形竟都有了些模糊。
被其持在手中的‘穹天破日弓’更是瞬间消失不见。
他所学之‘逆天夺命法’配合破日弓可谓是无往不利，却哪里想到，会遭受如此之大的挫败！
那一箭之中，蕴含着他超过万载积累的血气，神力，元神精华，被生生折断，几乎要了他大半条命。
让他如何能够不怒？
“呼！”
阳神吞灵机反哺自身，伤势太重，重到他明知道此地不安全，却仍是先疗伤。
因为此时的他，在这片星海之中，就很危险。
许久许久之后，阳神似有所觉，猛然隔断灵机，警惕直起身子，面色变得肃杀至极，更生出无边森冷之意：
“来了，就滚出来吧！”
神意震动虚空，比之实质的音波更为清晰的传荡在这片星海之中。
呼~
虚空泛起涟漪，太空之中陡升一抹红色明亮。
一辆赤红好似在鲜血之中浸泡了无数年的猩红车辇，自星海深处，似慢实快的驶来。
走的进了，赫然可见，那拉这车辇的，竟是九头猩红狰狞，气息强大，却没有半似生机的‘尸龙’！
九条‘尸龙’拉扯，粘稠好似还沾着血液的车帘摆动，一个体魄修长，面色阴柔俊美的中年漫不经心的一抬手。
自星海之中将阳神吐出的血液捏在掌心，长长的舌头一舔，脸上顿时露出邪异的笑容：
“气血都捏不住，你受的伤，比我想的还要重十倍都不止！”
不加掩饰的恶意，充塞这片星海。
“血神，你来干什么？！”
看着那猩红车辇，阳神的眸光微不可察的动了动，心有忌惮。
这车辇的主人，名为血神。
是个极度凶戾的狠角色，其以血为生，一千年倒有九百八十年在沉睡，年岁比他还要大得多。
若是平常，他也不怕，甚至因其气血阳刚，后者还要躲着他。
但此时
“你又不是凰神，我来，当然不会是想干了你”
舔舐着阳神的血液，阴柔少年的脸上浮现一抹迷醉，以及深深的玩味：“八千年前，你曾追杀过我，如今，该我了！”
阳神脸色不好，态度却极为冷硬：“纵我开不得破日弓，气息跌落低谷，也不是你能够窥探的！”
“那可也未必。”
虚空涟漪泛起，血神踏步走出车辇，一摆手，车辇消失在太空之中。
他面白，衣衫更白，全身上下唯一的红点，却还是点在眉角之下，平添几分邪异之感。
“若早知你败如此之快，如此之惨，我早该出关，将你宰杀了。”
血神冷笑一声，丝毫不掩饰自己的恶意，与嘲讽：
“如此也好，你伤势稍有恢复，杀起来，才更有趣！”
呼呼~
枯寂的星空渐渐的被血色覆盖，黯淡的星辰光芒都被血色遮掩，显得无比的妖异与古怪。
而随着那血神踏步，一道又一道粘稠的血浪在其身后浮现，一浪高过一浪，其中有着狰狞哀嚎传荡。
“八千年前我能杀的你无所遁形，今日，也不会例外！”
凝视踏步而来的血神，阳神的面色越发的冷厉，心中杀意也是节节攀高：“你若动手，门主可未必来得及救你了！”
“找死！”
血神眸光一眯，身后千百道血色长龙便自怒吼咆哮起来，欲要施展大术，镇压阳神。
同为永生门之人，但他们彼此之间却有着极大的仇恨。
无他，这阳神的神力，对他的克制极大！
轰！
两人对峙片刻，正欲搏杀之时，心头突有一道音波炸响。
蓦然回首，
就见极远处，群星摇晃，陨石成灰，
一道惊世之光横跨太空而来！
得，得说早安了。过一会刚还去送孩子上学虽然晚，但这两章字数还行不是？

709.第674章 王权巡天
那一道神光相隔不知多么遥远，其也并非真个横掠星海而来，而是其‘本体’在以超乎想象的速度遁破虚空而来。
外显而出的神光，则以一种不可思议的姿态展现出来。
遥隔不知多少万里的虚空的众人，理论上是不可能同时看到那一道神光的，可这样的事情，却偏偏发生了！
星海各处，皆有人窥到了那一道神光的痕迹，其速之快，已达到一个言语无法形容的地步。
其每一个刹那所横跨之星空，纵然是封侯大能都要撕裂虚空奔行数年乃至于数十年！
佛土，战王族，战猿山，银蛇谷，魔龙宫，乃至于其他诸多星海势力，全都看到了这不可思议的一幕。
星空无垠，王侯难以横跨，因为血肉之躯，终究在乎损耗，纵能撕裂虚空遁行，却也有着极限。
但神通，灵宝却又不同了。
正如凡俗之中体魄强横者，拳脚能打出破空，破音之速，可其本身腾挪之速，根本达不到这个程度。
对于修士而言，同样是这个道理。
若神兵不如拳脚，古今修行者，又何必打造神兵灵宝？
这一枪比起之前那一箭似乎还有所不如，但后者可是至尊神兵之光，而这一枪，是真正，活生生的修士刺出的！
那星海之中持破日神弓之人未必还能发出同样一箭，可那太极笼罩，五色神光缭绕之中的白发道人。
没有人怀疑他是否还能再度刺出一枪！
任何修士都不会排斥使用灵宝，至尊灵宝足以让无数修士羡煞。
可如果能选择，谁都更想一切神通归于自身！
“反击，这位前辈要反击星海之中的敌人！”
佛土之中，有大和尚忍不住停下了诵经，看向那一道绚烂至极，可怖可畏的神光。
那一道神光的本体他看不到，这天下也没有几个人看得到。
但这一道神光，却自皇极大陆而起，横跨无垠星海，留下一道不知多么漫长的光带。
亘古黑暗的太空，在此刻变得绚烂。
犹如开天辟地以来的第一道光，光虽过去，可带来的震撼却久久不散。
这不是至宝神兵之威，而是真正的修士。
一尊，在天地大变，变得不适合修行的如今，硬生生踏入封王之境的存在！
“破日弓的归属，似乎是一个极为隐秘的教派”
帝牟尼掌托星辰，幽深的眸光凝视那远去的神光，声音凝重而沉闷：“这位，是要掀起真正的大战？
还是要试探那教派？”
诸多星海势力都有些胆寒，一尊新晋，且有着至尊至宝的封王强者的威慑，没有人能够无视。
呼呼~
星海各处，皆有风暴呼啸，那是虚空的波动，无所不在的灵机在沸腾，引动大片大片的陨石，星辰天体暴动。
“那是什么？”
“哪里来的神光？戒备，戒备！激活大阵，激活大阵！”
“天啊！这是哪里来的大能？”
星海某处，一方生命星辰之上，有着修士被惊动了，抬头看去，不由的骇然无比。
那神光不知从何而来，却比照亮他们星球的恒星还要璀璨，所过之处，星空都在暴动。
何其之恐怖？
更有无数的生灵跪拜叩首，发自内心的颤栗让他们生不出丝毫的反抗之心。
哪怕那神光只是与他们擦肩而过。
神光横空，气息弥天，所过之处，一颗颗星辰，一片片星系都被惊动。
星海震动！
这一枪横跨星海，其速自然不及那一箭，但声势却还要浩大许多。
便是血神心头也是一惊：
“刚刚踏破那一道门槛而已，怎么会有如此惊人的蜕变？！”
境界的突破绝非是立竿见影的提升，是需要漫长岁月的积累，滋养的。
战斗之中突破，反杀这样的事情，在万阳界古今的历史之中都是极为少见的。
“该死！”
血神心头一惊，阳神却彻底暴怒了，血气狂潮汹涌而出，恨不得横跨星海，将那白发道人立毙！
那一道神光极度璀璨，可那燃烧的是他的神力！
那白发道人不知以什么手段，竟然将自己射去的那一箭化为己用，用以反杀自己！
这让他如何能不暴怒？
但暴怒之余，他的心神又是一沉，扫了一眼自那神光浮现就远远退去，做旁观模样的血神一眼。
有这魔崽子在侧虎视眈眈，自己若再度受伤，只怕就真的危险了
他很清楚，同为封王，自己虽比他强，却也只是因为自己所修之神通对其有着克制，并非真的能够视他如无物。
“兄长且去，日后若天变，我自会禀明门主，为你报仇！”
血神飘然远去，倏忽就是数万里。
神意震荡真空发声，身影却已消失不见，但他的气息，则在这一片星海之中飘荡不散。
却是直接隐在暗中，伺机而动。
没有半点为其‘挡枪’的念头。
“该死的魔崽子！“
阳神眸光更冷，但却也毫无办法，只能凝望那横掠长空，裹挟无尽灵机而来。
越来越强盛，越来越气势如虹的神光长枪。
那长枪之上沾染着自己的气息，遥隔星海都能横跨，自己此时跌落低谷，想要逃走却是极难。
这一凝神，阳神就感受到了与之前不同的气息。
这一道跨空而来的长枪之上，凝聚着深沉的法理纹路，其等级似乎未至封王级数。
但却凝聚着一道让他都有些惊悚的纯粹杀戮之念。
那是佛前杀佛，魔前灭魔，神挡杀神，人挡杀人的绝世凶戾！
轰隆隆！
惊涛骇浪也似的血气喷薄汹涌，恐怖级数的神力燃烧，无数神通，法理，道纹尽皆显现。
阳神再不敢有半点隐藏，诸多曾经不曾施展于人前的神通都统统绽放开来！
阳神雄壮昂藏的身躯之上，有着甲胄显现，其身后有着重重光影浮现，其中无尽光热燃烧，爆裂。
如同正在发生剧烈变化的恒星。      “逼我至此！”
熊熊神火之中，如同太古神魔一般气势滔天的阳神双眼却是发红，带着怒火，杀意踏步而前：
“该杀！”
一步踏出，这一片星空之中已然再无任何杂色，只有纯粹强横至极的金光！
唳~~~
千百声叠加为一的长鸣实质般响彻在金光之中，煌煌至极。
“真被逼到了这个地步？！”
听着这一声长鸣，隐藏在远处虚空细微处的血神心头一惊。
凝眸看去。
只见无穷光热纵横交织之间，诸多火球炸开，不知多少头金乌破壳而出，拉扯着灿绝的金光。
好似千百极尽燃烧的星辰，长虹贯日般，向着那一道横跨星海而来，欲行杀灭之事的长枪！
赫然是阳神自创，其一身修行之大成，群星朝阳术！
不是被逼到极点，他绝不会动用。
轰隆隆！
血神眸光闪烁之间，惊天碰撞在这片星空之中爆发开来。
霎时间，被阳神强横体魄吸引而来的诸多陨石群，小行星就在虚空涟漪之中解体。
好似千百烟花齐齐绽放，绚烂而冷酷。
恐怖的余波兀自蔓延，以两者碰撞为中心，向着四面八方疯狂践踏而去。
星空之中没有万古以来的诸多皇尊留下的布置，这一下爆发，就是力量尽情的宣泄！
强如血神，在这一瞬也不由的再度倒退。
那余波纵杀不死他，却也能让他灰头土脸。
但他刚刚一退，面色就是一变：“跑？！”
血神震怒。
那惊天碰撞的神光之中，却哪里还有阳神的影子？
这向来以刚强姿态示人的阳神，竟然一次碰撞之后，就逃之夭夭了？
“休想！”
神意震空。
就有血海滔滔之声大作，白衣踏步，于千百道粘稠血河的缭绕之下，撞进了两者碰撞的中心。
但一步踏出，血神的心头就是一跳，暗叫不好。
他还想退走，却哪里来得及？
“血液侵蚀了你的元神，让你蠢笨如猪狗，你这废物纵苟活万年，却还是如此好骗！”
恐怖的涟漪漫卷之中，阳神周身染血，状极狰狞，一步踏出，身后千百金乌再度腾空。
纵横，飞舞，怒吼，咆哮着。
冲向了神色大变的血神：
“血老鬼，你上当了！”
阳神长啸。
他爆发了所有，抵挡了那长枪一刹，付出极大的代价，都要先击退这血神。
否则，自己一旦再度重创，就是自己的死路了！
轰！
这一击蓄谋已久，无比之果决。
饶是血神反应无比之迅速，也还是被撕裂了血海，如同被千百星辰同时撞在身上。
只发出一声怒极长啸，就被打爆在星海之中，滔滔血海垂落，又被熊熊火光蒸发。
一击，重创！
“老东西，你找死！”
虚空之中，血神怒极长啸，再度撕裂虚空而出。
只见一击碰撞之后，那阳神，借助自己的反击之力，燃烧了千百金乌之力，真正的逃之夭夭！
瞬息已不知逃出几万里，让他一时都追之不及。
嗤~
但下一瞬，一声细微至极的裂锦声在两人的心头同时响起。
“什么？！”
纵是在极速遁逃之中，阳神的心头都是一寒，忍不住回眸看去。
只见那恐怖骇人的碰撞中心，自己阻挡那长枪的封王灵甲的法理纹路之上，竟被撕裂出一个大洞！
一件复苏的封王灵甲，竟如此轻易的就被撕裂了！
“不好！”
震怖的念头在心头刚刚泛起，无边冷酷森寒的杀机已然及体。
“啊！”
阳神不甘怒吼，神意沸腾，震的虚空都在颤抖。
他的双手死死向前，十指如刀斩下。
却也只抓住了一根触手森寒的枪杆，一低头，剧痛同时袭来。
那尚有金光点点的黑枪，已然洞穿了自己的甲胄，过半入体，又自身后透出。
砰！
数万里星空狂震，继而寸寸碎裂。
星空本非实质，但此时，却好似化虚为实，在血神心中狂跳，震惊的目光之中。
将阳神死死的钉在星空之中，群星之下！
一枪而已，
竟恐怖如斯！
继续码字去，明早看吧各位大大。狗子明天会开始调整作息，唉，之前本来调整过来的，儿子睡反觉，半夜不睡，把我又给掰回来了

710.第675章 如此凶残！
浩荡神光在枯寂的星空之中不住的炸裂着，余波扩散，星空一片璀璨。
而碰撞的中心，阳神魁梧雄壮至极的躯体被一杆长枪洞穿。
灿金色的鲜血如瀑散落星海。
“这”
看着这一幕，血神心头震荡。
阳神是恒星星核所化之圣灵，生而不凡，天生就有大神通。
纵然初升的数千年浑浑噩噩不通修行，但一朝受人点拨，就突飞猛进，万岁封王，纵横星海八千多年。
手下亡魂不知几多。
其不但手持穹天破日弓，身上所披也是封王级数的灵甲，加之其体魄强横绝伦，纵然同为王级的他，都不是对手。
唯有趁着他气息跌落低谷才有把握杀他。
哪怕看出那一枪之中蕴含的力量极为恐怖，可阳神真个被钉穿在虚空之中，他还是止不住的震惊。
“啊！”
阳神怒吼，十指如龙，死死的捏着那长枪枪杆，不让那恐怖至极的力量爆碎。
他的躯体在碎裂，元神都在受到巨大的冲击。
但他近两万年修持，终究不是白来，在这危急到了极限的情况之下，他也只是发出一声怒吼。
就有了决断！
他松开了握住枪杆的双手。
咔嚓！
蕴含着无尽痛楚的神意铮鸣声中，他左手并指如刀，直接沿着脖子，将自己的半个身子斩掉！
轰！
如恒星爆炸！
骇人级的血气一下爆炸开来！
阳神是恒星星核之中孕育而出的圣灵，这一具躯体打磨了近两万年，其血气之强，远远超过同阶人，甚至龙族都比之不上！
这一下爆炸开来，其固然血撒长空。
但狂怒长啸间，却也硬生生的摆脱了长枪的震杀，撕裂虚空，急速遁走！
“我对天举誓，此生此世，永生永生，必杀你！”
虚空狂抖，强绝的意志如实质一般发出必杀之音。
阳神心有不甘，有无尽杀意，更有着憋屈。
他遥隔星海，以破日弓狩猎天下，纵然是同为封王级，同样手持至尊至宝的强者，也不惧怕。
却没有想到，竟然被一个前一瞬还不入眼的无名之辈逼迫到了这个地步。
他心中大恨，却毫无办法。
至尊神兵比之至尊至宝而言，唯一的弊端，就显现出来了。
至尊灵宝，是至尊道与法的传承，是信物，是传承，是庇护后人，镇压气运的宗门之宝。
哪怕无人驱使，也有着复苏庇护其主的能力。
可至尊神兵是至尊杀敌之用，根本没有镇压气运，自主复苏庇护主人的手段！
是以，哪怕他身怀穹天破日弓。
此时此刻，也只能逃！
轰！
轰！
人破虚空而逃，枪裂星海而追。
前后两道神光刹那而已已然消失在这片星空之中，只留下血神神色变换的留在原地。
哪怕是危急到了极点，阳神仍然在戒备着他，遁走之快，令他追之不及。
“不过，也不是没有收获”
血神驻足片刻，斩落心中杂念，一挥手，千百道血色长河已然呼啸而出。
其奔腾如龙，彼此交织，化作一大片血海，翻滚鼓荡间，将阳神自爆半截身躯所撒在星空之中的血液全部卷走。
修行至今，他的血海早已容不下凡俗，乃至于低等修士的血液。
他所需的，是至少凝练洞天，生命有过升华的大修行者的血液，阳神这半截躯体所蕴含之血液。
已可比他数百年修持之功，而这，还是因为其自爆躯体，血气流逝严重的原因。
“只是那枪”
血海漫卷中，血神远眺星海之外，那不知多么遥远的皇极大陆，心神凝重，甚至带着一丝后怕：
“还好不是我去皇极大陆”
直到此时，他仍然不知道出手之人是谁，可这并不影响他将皇极大陆划入自己心中认为的禁地之中。
本有着前去皇极大陆的心思，顿时被掐灭了，再没有了一丝苗头。
星空无垠，无人能够横渡，纵然古今皇尊，也不曾走遍每一处星空。
更不必说王侯了。
咔嚓~
星空开裂。
伴随着金色的鲜血遍洒虚空，阳神残缺的躯体跌落星空。
“不可能，怎么可能还甩不掉！”
阳神狂飙而逃，心神震荡，一张口就是大股鲜血喷出。
但他丝毫不敢停留，甚至连收拾躯体，恢复元气的机会都没有，只能逃，疯狂的遁逃。
因为在他的身后，一道惊世锋芒如影随形，无声无息间撕裂星空，追逐而来。
他这一路遁逃，只做了一件事。
那就是以穹天破日弓斩了自己的气息外泄，可哪怕如此，也根本无法摆脱身后追逐的那一杆长枪！
星空无岁月，他甚至不知道自己逃了几天，几年还是几百年，只知道他无论施展什么秘术。
施展什么神通，运用什么灵宝，都根本无法摆脱，甚至连喘息之机都没有。
轰！
一颗陨石被阳神撞的碎裂。
身后，森寒可怖的气息再度出现。      “欺人太甚！”
阳神双眼彻底红了，暴怒，杀意，不甘，后悔，无数种情绪好似恶兽在噬咬他的心灵。
但他不敢连头都没有回。
也不再撕裂星海，只是一步踏出，神意沸腾，如同实质的飓风席卷这片枯寂的星空：
“星神！”
这是一片孤寂的星空。
孤寂到，只有一颗星球孤零零的耸立在其中。
与其相伴的，只有那一颗颗小行星，陨石被巨大的体量碾碎之后的碎粒状的星云。
星云如彩带环绕，孤零零，泛着白光的星辰此时被阳神的求救所震动。
嗡~
星辰暴动，其上有着大片大片的道纹复苏，纵横交织之间，组成了一方无比繁复的大阵。
其中有着一道又一道的气息复苏。
“阳神？”
一道冰冷的意志在星空之中蔓延。
继而化作一道模模糊糊，如同星光雾气般朦胧，似真似幻的人影。
“是我！”
阳神身染鲜血，极速靠近而来，速度不但没有丝毫的减慢，反而加快了很多。
这片星空，是永生门的据点之一。
这星神，是他在永生门之中唯一交好的通道，因为两者同为星辰圣灵，彼此之间关系极好。
也是他在这种情况之下唯一能够求救之人了。
“敢追杀你到此，好大的胆子！”
星光人影意志漠然，不见如何动作，其身后的那颗大星已然迸发出璀璨至极的白光来。
刹那而已，星光如潮，充塞了这片星空。
将阳神庇护在内，欲阻长枪前进。
轰隆！
但下一瞬，这充塞虚空的星光已然开始了爆炸，震动了大片星空。
“什么东西？”
那星光人影变得清晰，白色眸光之中闪过惊疑之色。
这才看到那一杆泛着点点金芒的漆黑长枪，一点点的浮现在星光之中。
呼~
阳神与星神擦肩而过，却连回头都没有，神意鼓荡，震动那一颗质量大到将整片星空之中所有行星都年岁的星辰：
“敌袭！大阵！”
砰！
他的话音未落，只觉身后一股恐怖的涟漪拍击而来，刹那而已，已经被拍的飞出数千里。
“噗！”
阳神大口咳血，猛然回首看去，只见一道璀璨惊世的爆炸在星空正中炸开。
是星神在阻拦？
他心中念头未落，只听一声巨响直接在心头炸开，星神的元神意志，已然被一下点碎在星空之中。
“阳神！你惹了谁？！”
星空震荡，星神的意志有些惊怒。
一击被震碎了元神意志，他也再不敢拿大，踏步登临星空。
“替我阻它半日，待我取出穹天破日弓！”
阳神意志震动，却根本来不及解释什么，直接在星空之中闭目，吞吸灵机来恢复元神。
争分夺秒，欲要以最快的速度恢复远去，唤出穹天破日弓。
“你！”
星神心中恼火，但感受到那一道森冷肃杀的杀伐气息，还是一咬牙，掀起骇人至极的星空风暴。
强绝的神力化作无数星辰虚影，纵横交织着，于星空之中化作一面苍凉古老，有着破损，血迹的大旗。
向着那长枪拍击而下！
却是看出那长枪不好惹，直接动用了自己的‘星空战旗’！
哗啦啦~
如浪如潮的星光拍击而下，长枪有了刹那的凝滞，但却并非被阻拦，而是这片星光之中，空间在极度拉伸。
一层又一层的叠加，欲要将长枪困在这片星空之中。
“哪里来的如此凶人？！”
眼见困住长枪，星神的心中却越发的凝重起来，他能够感受到那长枪之上蕴含的强大意志。
这意志不是他认识的任何封王强者，但强大之处却不逊色于任何人，甚至，犹有超过。
他只觉自己以‘星空战旗’镇压它，直好似寻常修士欲要压服神龙，承受着无比巨大的压力。
咔嚓~
突然，一声细微至极的碎裂声响起。
“不好！”
星神的眼皮一跳，又惊又怒：“阳神哪里惹来的怪物？！”
他那星空战旗没有任何损伤，可那一片虚空，却已然彻底被那一股凶戾至极的气息洞穿！
其本体仍被困在其中，其意志却穿越了虚空，跨过了自己的镇压！
以一种极端凶戾的姿态刺来，欲要将自己连同阳神一同刺穿！
如此凶残？！
大家晚安哈

711.第676章 永生门主
“针对元神的攻击？”
星神眉头大皱，不禁有些心惊肉跳。
这长枪之上蕴含的力量磅礴而驳杂，有着阳神的气息，破日弓的气息，还有着诸多灵机环绕。
但如此多种力量在长枪的统合之下，却犹如一体，迸发出的威能，不但能斩杀肉体，更能无视拓展的虚空。
诛杀魂灵！
万阳界中，以体为尊，血气滔滔，气血阳刚，杀伐大开大合，撼天动月，元神固然也同样强大。
可针对元神的修行到底不如体魄精深，因为元神神通的修持危险，稍有偏差，未等杀敌，自己已经灰飞烟灭了。
这样的神通，稀少却极为恐怖。
是以，一看到长枪迸发之神光，星神的眉头大皱，若非阳神还在身后，立刻就要退避躲闪。
但此刻，却是不能闪避了！
“真身不至，化身不来，一枪就要杀我两人？简直是痴心妄想！”
心念一决，星神也是长啸，踏空。
其抬手一捏，漫天星光顿时逆流而回，滔滔如河，浩荡若海，在其五指之间一个闪烁，化作一口星光长刀。
刀光潋滟万里星空，割裂虚空，锋锐至极，刹那而已，已然迎上了那本体未动，却已然诛杀而来的。
神枪。
星光如练，内蕴无尽神力，那神力星光不是凝固不动，而是无时无刻都在相互摩擦，闪烁着惊心动魄的锋芒。
这一刀终究还是落空了，预想之中的碰撞根本没有发生！
神枪与星光长刀相对撞击，但却好似存在于不同的世界维度，相撞之刹那，竟有刹那重叠。
继而，神枪之影漫过星光之刀，仍旧刺杀而来。
无比之诡异。
“不是元神神通？这是什么东西？！”
星神惊怒色变。
长刀横斩万里星空，身子却不得不极速后撤，同时发出警示之音：“阳神，速速闪避，我挡不住！”
如瀑星光缭绕之中，阳神本在闭目，有感心中危机大作，忍不住张口咳血：
“你，你连半日也挡不住吗？！”
“光王借走我的‘燎天击’，你是不知道吗？！”
星神也是吐血。
一如阳神的‘群星朝阳术’压箱底，可他最为强大的手段是‘穹天破日弓’一般，他最强的手段是‘燎天击’。
若非是那光王借走了他的‘燎天击’，他怎么可能如此狼狈？
“逃无可逃，那便拼了！”
感受到铺面而来，直入心灵的凶戾之意，阳神彻底发狂，一声怒吼，拉着半截身躯，极尽燃烧。
他活了近两万年，可哪怕是最狼狈之时，也不曾有过这样的境遇。
一路追杀至此，他心中压抑的怒火已然要按耐不住。
若果真躲不开，避不了，反倒不如折返，拼了！
轰！
阳神踏空。
如星陨，如日爆，震的星空‘隆隆’狂抖，悍然绝然的撞向了那平平刺来的神枪：
“想杀我，那便来吧！”
“那便拼了！”
星神眸光一狠，袖袍舞动星空，引动大片星光如海漫卷，水银泻地般封死了那神枪之前所有的虚空。
但却根本无济于事，那神枪有序，其影混乱，不在此，不在彼，飘忽变换而又平平而刺。
轻而易举的便穿过了重重星光，以及那沸腾暴戾的血气灵机。
直刺怒目圆睁的阳神！
“阳神！”
星神狂吼一声，目眦欲裂。
那神枪的本体被他封镇，可这一抹枪影却蕴含着这一枪所有的凶戾，其或不针对肉体。
却能，灭杀元神，比之之前还要危险的多。
以阳神此时之状态，只怕根本挡不住！
呼~
这是，虚空陡生涟漪，一道强横的意志不知从何而来，弹动虚空，发出撼世之音：
“千载不见，世间，竟出现了如此人物吗？”
那意志无喜无怒，只是略微有些感叹，就有无边沉重的气息降临这片星空。
霎时间，沸腾的血气灵机，爆裂的星光，乃至于自那星辰之上迸射而出的道纹法理，就悉数被按压了下去。
天地虚空，在此时为之一滞，时空似乎都不在流动。
气息强横，似无边际。
“门主？！”
星神先是一惊，随即大喜过望。
他凝眸看去，只见虚空荡起的涟漪如潮，一只修长白皙的手掌在星空拱卫之中缓缓探出。
那手掌不过寻常人大小，在这太空之中本该无比渺小，可其一出现，就自然而然的成为了任何人都不能够无视的存在。
五指垂流间，有着瑞彩千道，神光如瀑，隐隐间有着异象流转，诸灵环绕。
再一看，那白皙修长的五指之上，赫然有着深沉的道蕴铭文。
似有花草树木，鸟兽虫鱼，山川河岳，以及天地万族之影。
吼！
唳~
异象环绕，龙凤齐鸣。
这一股气息浩荡神圣，沉重而浩瀚，一经出现，已然充塞了这一片虚空。
伴随着那手掌，震动星空。
咔咔咔~
微微自语之声未曾在星空之中平息。      那五指弹动之间，捏出一个奇异的手印，轻轻前探，却直如一尊踩踏星空宇宙的伟岸神王提玺而按。
神圣强绝，气魄滔天：
“打也打了，气也总该消了！”
砰！
意志波动之音平静无波，其掌印按压而下，却是霸道凶猛到了极限。
一刹而已。
这片虚空之中一切有形无形之物，就如同被这手掌彻底压的没了声息。
“门主！”
本已有最后一搏打算的阳神，听到熟悉的意志之音，心神顿时一晃，随即目眦欲裂。
那一道神枪，似根本不曾被这意志所影响。
于星神与阳神心神摇晃之际，其本封镇的本体也自破空而出，与那凶戾至极的神意合流。
在那手掌按下的同时，轰然间，将目眦欲裂的阳神，彻底洞穿！
轰！
阳神的神情凝滞，万没想到刹那的失神，竟断送了自己最后的希望。
神意震空，带着不甘。
轰然爆碎在长空之中！
“阳神！”
星神也没有想到，那枪竟无视了门主的敕令，仍在动手，以至于失神之下被那神枪刺破了虚空。
刺杀了阳神。
“咦？”
强横意志带着一抹诧异，似乎也在意外这一幕。
但其仍是不喜不怒。
平平按压而下，如同黑洞般吞吸四周爆裂灵机，将阳神爆碎的身躯，气息悉数归拢在五指之间。
同时，平平一按，将那洞穿了阳神，未去多远的神枪震飞万里。
呼~
涟漪无声扩散，孤寂的星空又自沸腾，那不知蕴含了几多陨星而化的环星彩带，无声无息间，就被彻底割裂。
恐怖级数的碰撞涟漪垂流而下，那一颗体量极大的星辰，都被震的狂飞，其上的大阵，禁制接连告破。
咔嚓~
手掌拍击虚空，涟漪之中一方域门随之打开。
一缭绕于神光之中，看不清容貌形体的人影自域门之中踏出，冷淡的眸子看向极远处嗡鸣颤动的神枪。
“门主，阳神他？”
星神神情一松，又是一紧，他知道门主有着起死回生之能。
可阳神这死的有些尸骨无存
“死或是死不了，苦头，确是要吃不少”
神光缭绕的伟岸身影神情淡漠，意志发音，没有什么波动：“天变之前不得出，他违我禁令，该有此罚！”
星神神情微变，心中却松了口气。
不死就好，至于什么苦头，对于一尊封王级大能来说，不是什么问题。
“道友手段惊人，连我也要高看三分”
永生门主眸光幽深，淡淡的看向虚空之中嗡鸣震颤的神枪：“敢当我面杀人，道友也是当世第一人了。”
意志发音，回荡星空，其音不高，却无所不在，想要谁听到，谁就必须听到。
平静之中蕴含着不容人质疑的霸道。
嗡~
虚空涟漪之中，王权枪上有着点点神光闪烁，继而勾勒出一尊模糊的虚影。
由虚到实。
安奇生似从虚无走出，长枪倒提，比身形更为缥缈不定的眸光也落在那神光缭绕，看不清面目的永生门主身上：
“一尊化身却比这几人要强上不少，当今之世，能比阁下走的更远的，或许没有了”
在安奇生的眸光，神意之中，那永生门主只是静静的站在虚空之中，其上下虚空都在发生着细微的坍塌。
好似其体量已然大到足以压塌虚空。
而哪怕是在安奇生的神意感应之中，此人气息圆满，毫无丝毫的破绽可循。
比之阳神等人要强出极多。
“当世？”
永生门主似在摇头，语气之中多了一丝朦胧：“开天至今，何止万世？一世，又算得了什么？”
他心有感叹，就自言说，根本不会在意是否会被人知晓些什么。
星神立于他的身侧，冷冷的凝视安奇生。
他知道这白发道人只是虚影，是其依附于那长枪之上的一缕神意，其本体遥在星海那头。
但窥一斑可见全貌，这白发道人的神意纯粹至极，内蕴星河之险，让他惊疑不定的是。
他能感知到这白发道人的气息中，有着让他极为熟悉的星辰气息。
此人的神通气息，隐隐在克制自己。
‘原来如此’
星神心中这才恍然。
明白了自己一击而溃的原因。
ps：听说幽萌之羽小姐姐今天结婚，人不能去，祝福还是要有。
祝小姐姐新婚快乐，百年好合。
继续码字，要把作息掰回来。

712.第677章 长生久视，永生不灭！
呼呼~
星空之中涟漪未退，两道神光缭绕，缥缈不似人的存在相对而立。
星神立于一侧，分明也是封王级数，此时，却成为了这两位的陪衬，如日月同天，星辰黯淡无光。
“欲求万世，无怪乎叫永生门”
安奇生似有感叹，看出了什么，却又微微摇头：
“只可惜”
他的境界极高，眼界也是极高，凝视片刻，已然看出这永生门主的厉害之处。
其身上气息完满，犹如一颗打磨了亿万年的‘金丹’无瑕，不漏，在其身上，他能够看到‘阳神’‘星神’以及之前那‘血神’的影子。
而事实上，这永生门主就是阳神原本的命运轨迹之中，那传道于他的神秘人。
不难想象，这星神，血神也出自他的手笔。
“道友对我等似乎也有所知晓”
永生门主眸光微微一动，开口反问：“却不知可惜什么，又有什么好可惜？”
他语气轻缓，凝视安奇生，兴趣颇大。
亲手缔造了七尊封王的他，很清楚在当今之世封王的难度是何等恐怖，为了跨越那一道门槛，他耗费了不知多少底蕴。
他沉睡不过千年而已，沉睡之前更不曾听闻有过这样的高手。
这意味着，这白发道人仅用了不到一千年的光阴，就通天成就，逆天封王了。
这样的资质，只怕比起当年的自己，也不会逊色太多了。
比之他所‘点化’的最为满意的作品，‘禹都神’还要让强上一筹。
这可是凭借一己之力，在天变之前就逆天封王的盖世天骄！
自然值得他重视。
“星辰仍有终，天地尚有尽，纵然星海宇宙，也有着崩灭之时，你要求永生，想来是不大可能。”
掌中王权枪微微颤动，安奇生感知着两人之前碰撞之余韵，不急不缓的说着：
“古今皇尊仍不可得，阁下又凭什么？”
生灵求存乃是天性，烙印在骨子里，灵魂之中的存续之念，是一代代生灵传承下来的。
玄星不过万载历史，更无半点灵机，绝灵绝魔，堪称超凡荒漠，但求长生者仍然如过江之卿。
万阳界古今三千万年，修行天骄层出不穷，自无到有，一境之上拓展九境十一步。
不必想已然可知曾经，现在，乃至于未来，求‘长生久视’‘永生不灭’的人都不会少。
永生门的存在，安奇生根本不会意外。
没有永生门，还有其他教派，这，本就在预料之内。
相比起这个，他更好奇的是，这神光缭绕之下，神秘的永生门主，到底是谁？
向来隐匿形迹者，都是不想暴露自己的身份。
他
“道友所知，似乎比我想象的还要多”
永生门主似乎察觉了什么，平静的语气之中有了一分波动：“你在猜测我的身份，可有所得？”
他察觉到了安奇生的动作，却根本不在意。
正如安奇生也不在意星神在侧，皆是心中对于自己有着绝对的自信。
“面尚且不见，谈何有所得？”
安奇生枪尖前拖，眸光变得幽深不定：“大抵是以不知名手段活了很久的老不死，亦或者是”
“某位皇尊！”
话到最后，安奇生的眸光如箭，直刺永生门主，似要透过那缭绕于外的神光，看出他的本来面目！
可惜，那神光似只是薄薄一层，却阻挡了他的目光，感知。
好似那神光之后，是另一片宇宙星空，等闲手段根本无法窥探其底细，跟脚。
某位皇尊？！
听得最后那四个字，星神的心头也是一动，这个猜测，不止是安奇生，他，阳神，光王，血神等人，也都有过相同的猜测。
可惜，哪怕他们相识日久，也根本无从验证。
可惜，那一道神光隔绝了所有外来的窥探，安奇生的目光感知，都无法洞彻。
他自然就更看不穿那道神光屏障。
“猜的很好”
永生门主的声音古井不波，更看不出任何变化，只是透过神光垂流的眸光有着刹那的变换：
“如果你没猜错，那你认为，我是谁？”
“猜测终归是猜测，诉诸于口却也没有必要，你是谁，对我而言，没有任何意义。”
安奇生眸光沉了下去。
他自然不是在与这永生门主空费口舌，交谈之间，他也在以入梦大千神通捕捉此人散逸在天地间的烙印。
可惜，哪怕之前两人有过一次隔空碰撞，也根本捕捉不到此人的半点气息。
好似，他根本就不存在于这个世界上。
不谈其修为，这份对于自身痕迹的把控与收敛，已然强出星神，阳神等人太多了。
风吹落叶，踏雪有痕，人存天地之间，岂能不留下痕迹？
但此人的痕迹，却好似真个没有！
‘这两人“
星神眼皮跳动，却还是按耐了心绪。
他当然不会以为这两人有什么交情，真个相谈甚欢，可这种试探对于他而言，就显得压抑。
未知的，永远比已经发生的要恐怖。      两人相对而立，皆是含而不发，他就要提起万二分的戒备，如何能够不心神紧绷？
“若不在意，你便不会一次次窥探于我了。”
永生门主眸光淡漠，声线更为平静：
“你也无需尝试，我给你一个机会，加入永生门，你会知道，我是谁。”
“门主？！”
神意之音未落，星神的神色就是一变，忍不住就要阻止。
此人几乎杀了阳神，威逼至此，若让其加入永生门，哪里还有他们报仇的机会？
但永生门主只是淡淡的看了他一眼，星神就不得不将所有的话全都咽了下去。
那种深刻的敬畏，让安奇生心中又是一动。
这似乎已然不单单是传道所能达到的效果，后者对于前者的敬畏，没有半分虚假。
“如何？”
永生门主再看向安奇生。
“我这一生，从未入过任何宗门，阁下的好意，贫道心领了。”
安奇生摇头拒绝了。
虽然他对永生门有些好奇，却也不足以让他加入。
自久浮界至今，数界横跨，在最为低谷之时他都不曾有过拜入其他宗门的念头，如今道已成，自然就更不会了。
“可惜了。”
永生门主说着可惜，语气却也没有什么波动。
呼~
缭绕于神光之下的身躯一个前踏，星空震动，自有无尽灵机滚滚而来，好似千百长龙匍匐于前。
化作一道横跨数万里的神光长虹，供其踩踏。
无形而又可怖的气息，突然自星空各处升起，好似有数尊神人自星空至高处俯下身子，将四面星空拉起。
如同帷幕一般拉上至高处。
安奇生环顾四周，星空震荡，却再不向外波澜，上下四方都被彻底的隔断开来，这片孤寂的星空。
真正的被‘孤立’在外。
其内，彻底成为了永生门主的主场，这一幕堪称惊天动地。
让这片星空之中唯一的那颗星辰之上的诸多人，心神骇然，更有不知多少人叩首跪拜，礼赞神灵。
永生门，从不是一个宗门，而是一个教派。
这个教派供奉的不是虚无缥缈的神，而是历代永生门主！
他们自比为神！
“拒绝我，不会是个好主意。”
浩荡长虹之上，神光缭绕之下，永生门主漠然而语：“你修行至此殊为不易，断你道途，我亦可惜。”
“要断我道途？”
安奇生持枪而立，不由哑然一笑：
“若你有这般本事，早已横压天下，以一界众生，万族万灵之灵慧为资粮，永生不说，长生或许有望！”
行走诸界，安奇生所获不止是力量的攀升，观诸界不同，更能察觉到诸多误区。
正如万阳界，修士于常人而言长生久视，一切伟力归于自身，谈笑间追星拿月，动辄天崩地裂。
对于凡俗界，是无有恶意，却也浑不在意。
可某种程度而言，人之灵慧本源，自我灵光在最初是没有高下之分的。
一人闭门造车，远远不能够与传法天下，众生的灵光碰撞可比的。
哪怕是安奇生此时的神意强横，一心万用，亿万用都是等闲，可他的眼界，他的思维等同。
纵然化身亿万，亿万万，也只是他一人而已，无法拥有亿万万中不同的思维，灵光。
这一点，在玄星，苏杰，楚凡两人琢磨出‘灵魂模板’之时，他就已经清楚了。
万族万灵，最珍贵的，不过是那‘灵光一现’！
“你说集众生灵慧为资粮？”
永生门主脚下微微一顿，似乎在咀嚼安奇生这句话的涵义，似有所得，又有诧异：
“凡俗力弱，更多愚昧，挣扎于生死存亡之间，拼命所得不过口腹传承之本能欲望，与野兽也没什么不同
你这想法，倒是有趣，有趣”
嗡~
长枪横空，铮铮鸣动。
修为到了安奇生这般地步，灵宝，神兵的形态早已不再重要，刀剑也好，棍棒也罢，其只是道之延伸，道之载体罢了。
合适为剑就为剑，合适用枪，则是枪！
“传承是本能欲望，长生久视，永生不灭又何曾不是？”
轰！
长枪鸣动似万龙怒啸，如同实质般的恐怖神力迸发而出，向着那行于长虹神桥之上的缥缈身影轰击而下：
“抬己而轻彼，说你是皇尊，倒是侮辱了先贤！”
大家晚安哈！比昨天提早了，好征兆。

713.第678章 他真的死了吗？
永生门主是什么人，安奇生尚不得而知。
但其人气魄惊人，出招大开大合，犹如太古神王，有着执掌万万人生死的强大意志。
修为可以累积，心境可以打磨，可那种宰执天下，生杀予夺的气魄却不是空想可成。
这也是安奇生猜测他可能是古之皇尊的原因，非横压一世，绝无法养出永生门主这样的大气魄来。
可，纵是古之皇尊在世，上古天尊重生，诸子再现又如何？
不喜，就是不喜！
他道法归拢，攀升通天之境，纵是诸子归来，皇尊重生，只要仍是通天之境，仍是封王之体。
也根本无惧！
轰！
星空震颤，大片星光爆碎。
那一条由神光铸就，有异象环绕的神桥登时发出不堪忍受的呻吟之声，几欲坍塌。
浩渺苍茫之气充塞天地，这一片被隔绝了内外联系的星空，突然开始膨胀，无可抑制的膨胀起来。
好似下一瞬，就要被彻底的撑爆！
“这道人好生凶猛”
神桥之后，星神驻足遥望，看着那横绝沧海的一枪，眼皮狂跳，心中有着惊艳。
同样的一枪，力量比之之前还有不足，但那道人的出现却如同画龙点睛，整个活了过来。
威能竟还有着攀升！
若当时刺来那枪是这道人手持
虽是一枪，却又好似千万枪齐齐破空，虚空沸腾，灵机暴动之中，如同万千苍龙一同发音怒吼。
声势浩大至极。
呼呼~
神桥之上，虚空波动如狂风漫卷，永生门主立身其中，眼见长枪橫击而至，却也只是轻叹一声：
“天下无人知我，也无人能罪我，你，也不行！”
话音如同实质般煊赫星空。
其人仍立不动，抬掌五指弹动，漫天神光亦然入其掌中，伴随其抬掌而动，于长空之中勾勒出一方莫可形容的神圣印玺。
‘定天印？”
安奇生心中一动，认出这一方印玺，赫然是中古一位极为有名的龙王所炼之灵宝。
而灵宝，也是神通。
这永生门主横空而击，却直如那一方至宝复苏重现，迸发出惊天动地的威能！
惊世大战，就此爆发！
星神极掠后撤，退至那大阵缭绕的星辰之前的某处星空，方才抬首观战。
只见那神光缭绕间，永生门主抬掌破空，与那手持长枪，气息强绝的白发道人展开殊死搏斗。
其五指弹动之间，就有着诸般传说，神话之中的灵宝之影显现而出。
定天印！
凤尾七羽扇！
穹天破日弓！
燎天击！
一件件灵宝乱舞星空，迸发出一道道气息不同却同样强横至极的神通来，强绝气息惊天也似拍打四方。
灵宝不同于神兵，是传承之用，是道之所在，是神通的结晶，是其主道法的大成。
灵宝即神通！
掌握了神通，也意味着那永生门主掌握，亦或者说，至少接触过其施展的所有神通的至宝！
正因如此，让想自其中看出什么的安奇生都心中皱眉。
这永生门主所学之多，之繁杂，让他都有些心惊。
砰~
神通如长河，焚杀一切，气吞万万里，演化出无穷毁灭气象。
安奇生长枪橫击，舞于神通风暴之中，其身形缥缈无比，似乎下一瞬就要消失，但任由那神通几度拍击。
却如江海之中的谯石般巍峨不动，任你如何冲刷，我之不动。
一杆长枪舞动如万千长龙怒啸，抵御着那永生门主所有的神通手段，且，在不断的反击。
两人一个交手，没有任何试探，已经达到了如火如荼的地步。
一招一式皆是神通，一拳一脚皆是杀招！
观战的所有人，只是看着都不由汗流浃背，自忖若是自己处于两人之中任何一人的处境，一招一式之下就要被彻底震杀了。
砰！
又是一次碰撞，虚空之中两人各自后退万里。
两人身前身后，一切有形无形之物都似乎已经彻底消失，成为了比星空更为黑暗的虚无。
“天下神通，我掌握的有两成，其余八成，也都认得”
神光缭绕之下，永生门主的声音有着波动，似联想到了什么不好的回忆，气息有着刹那的摇动：
“你到底是谁？”
两人交手看似短暂，实则已然碰撞了不知几千几万次，不知施展了多少神通。
在其中，永生门主感受到了熟悉的东西。
数万年前，一手终结了中古之后持续超过百万年的混乱岁月的那个人
“到底是相隔太远了”
安奇生眸光很亮，身形却有些飘忽，他不曾回答永生门主的疑惑，只是轻轻一叹。
相隔星海，纵然借了大始金钟之力，又燃烧着阳神积累的灵机，终归于本体不能相比。
难以久战。
若对手是星神，阳神之流，或许足够，可惜，这永生门主明显要强出不止一筹。      无论是力量，神通，战技，心境还是气魄，此人都是如今天下的绝顶。
嗡~
轻叹低语之时，长枪颤鸣，其上神光闪烁，似有周天星斗之影浮现。
安奇生缓缓抬起长枪，与肩齐高，眸光很亮：
“看来，你是拦不住我了。”
永生门主眸光深处微微闪烁，之前的发现让他心有触动，也让他真正正视了面前这个道人：
“来日方长，不急，不急”
砰！
两人的话音不分先后，皆不曾落地，却已然齐齐踏步，数万里虚空似不存在一般。
观战众人甚至都无法察觉两人有着刹那的休战，惊天动地的碰撞，又自炸开了。
轰！
大象无形！
一击而已，这一片星空似乎彻底消失了。
那在大阵笼罩之中兀自瑟瑟发抖的星辰之上的诸多高手，星空某处观战的星神，在这一刹那全都失去了对于两人的行迹捕捉！
但任何人都能感受到那惊天碰撞之中传荡而出的两股恐怖气息。
这两尊大能皆未亲身到来，一者化身，一者不过神意，但彼此碰撞之威，却已经超过了他们的想象！
肉眼与元神都不可见之处，恐怖的潮汐弥漫星空，呼啸来去，竟好似要将星辰之上极尽复苏的大阵都整个撕裂！
哪怕在大阵的庇护之下，这一处永生门的据点之中的诸多高手也都面色如土，修为稍微浅薄一些的，更是浑身战栗。
感知不到外界一切，却唯独能感受到自己发自内心的颤栗！
“
轰！
轰！
似乎片刻，又好似过去数百年。
骇人至极的碰撞似乎稍微沉寂了一些，一众观战着，才看到其中景象。
沸腾的神光灵机，颤栗破碎的星空之中。
那白发道人身形若烟，飘然而散，那一杆长枪呼啸遁虚，刹那已然不见。
唯留永生门主驻足而立，缭绕的神光遮掩之下不见身形，难窥喜怒，却隐隐有着一缕苍蓝如空的气息缓缓飘散。
“这道人”
星神眸光沉凝，难掩震动，那飘散的苍蓝气息，分明是门主这具化身的本源。
那白发道人，竟伤到了门主的本源？！
永生门主何许人也？
在永生门诸多高手门徒的之间有着种种传言流传。
安奇生之前的猜测，只是其中之一，无数年来，对于永生门主的猜测最为激烈的，自然还是永生门中的众人。
没有人知道他到底是谁，唯一可以确认的就是，他必然是存活了极为漫长的时间。
修为深不可测！
他，阳神，血神，光王，禹都等人，诞生在不同的年代，相隔最远的甚至能差万年以上。
但他们，全都是这永生门主亲手调教。
自真形，到灵相，从神体到洞天！
修行之法，历练之地，所持之宝，所凝练的神通事无大小，悉数如此！
曾经，乃至于现在，永生门主就是他们眼中的至强者，当世无敌！
遮掩一手缔造了群王，隐为天下至强的存在，竟被那道人伤到了本源！
哪怕只是化身，也太过不可思议了。
这意味着什么，他很清楚。
那道人，竟强横到这般地步吗？
“呵~”
驻足良久，凝视良久，永生门主突然轻笑一声，但其神意却一片冷酷，哪有半点笑意？
“门主。”
星神压下心头震荡，踏空一步，来到近前，微微躬身。
“天变者，太极，变天者，太极广龙所言之人，却原来是他，竟然，是他！”
永生门主凝视星神，漠然的眸光深处有着神火燃烧。
天变者？
星神猛然抬头，眸光颤动：“您说那白发道人，就是广龙至尊法令之中提及之人？！”
广龙至尊的法令，天下间绝大多数的人都不知晓，但这其中当然不包括他们永生门。
古今天下的秘传，少有永生门没有收录的。
更不必说，广龙那个时代他们之中曾有人经历过了。
而只要真正经历过那个时代的人，才知道当年的广龙是何等的如日中天，他留下的法令，又是何等的分量！
也就是两万多年过去，广龙麾下之人近乎死绝，若不然，此人现身之刹那，瞬间就能凭借广龙法令。
一举号令霸世皇庭，问鼎星海至尊！
神光缭绕之中，永生门主一手按压胸前，兀自淌血的孔洞，眸光却自凝望皇极，喃喃自语着：
“广龙啊广龙，近三万年过去了，你真的死了吗”
继续码字

714.第679章 战终
‘这，就是你留下的后手吗’
永生门主遥望星海，凝视肉眼，感知都不可横跨的遥远彼岸。
有着思量，有着凝重，也有着忌惮与冷意。
“他，不应该还活着了”
星神低语，面上不由浮现一抹敬畏，甚至有着一抹压抑不住的恐惧。
近古之年，曾有人遍数古今三千万年里的诸多皇尊，将广龙至尊将人族古今最为为人尊崇的九人并列为‘人族十大大天尊’。
这其中固然有缅怀其归拢九境十一步的开道之恩，自然也是因为这位至尊，真正强绝无敌。
他不曾经历过广龙在世的那些岁月，但他诞生之年，却正是广龙至尊消失之后，霸世皇庭最为绝巅之时。
他这一生听过太多关于那位至尊的传说，无比明白那是个什么样的恐怖存在。
他强到极巅，让无数人敬畏如神，纵然近三年过去，仍然有人坚信他没有死去，甚至有猜测他早已成仙。
而起死去至今，两万八前七百年的漫长岁月，他的气息仍在这宇宙星海之中。
死死的挡在一切修行者之前，哪怕强横如永生门主，也迟迟前进半步，甚至于，
退了半步！
“是啊，他不该活着了可他若死，必是他自己不想活”
永生门主收敛眸光。
会有人不想活吗？
会！
且有很多！
只是他不确定，不想活着的人之中，是否包括了那广龙
“这，已经不是他的时代了”
仅仅是联想到那个人，星神的心中就有着悸动，有些无法把控自己的情绪：
“被人缅怀的不该活着，被人尊崇的，就该是死人！”
“是啊，人尊崇，缅怀的，都是死人！”
永生门主似有感慨，却也不再多言，只是按在心口的手掌放下，却兀自有苍蓝色气息飘荡如雾。
久久不散，且似没有回流的意思。
“门主？”
星神瞳孔一缩，这才发现不对。
永生门主的这具化身，隐隐有着解体的征兆！
刚刚苏醒，就又要沉睡了？
是与这道人一战，引动了曾经的伤势，还是
“我此番沉睡未到时限醒来，时间本也不多，拿不下那道人，早或晚也没什么区别。”
永生门主淡淡的看了一眼星神：
“你们是我一手缔造，可惜正因如此，比之真正的通天境始终差了一些，我沉睡频繁难以为你等弥补，此次天变，或可为你等补全最后差距”
修行如登山，一步登山者，或可窥山中全貌，于细微之处，却终归有着差距。
星神在内的七人，是他一手缔造而出，其神通法术不差其他封王分毫，可惜，几人不是他，自然也没有他这样高屋建瓴的眼界与心境。
需要慢慢打磨，几千年甚至上万年，才能真正发挥出自己赐下的‘传承’的威能。
嗡~
神意震动间，一道赤金流火也似的光芒自永生门主的手掌之中垂流而出。
化作面色煞白，虚幻缥缈至极的阳神。
“我的话，你们可曾记下？”永生门主的眸光落在羞愧难当的阳神身上。
千年之前，他就曾察觉到天地大变将会发生的时间，曾有过警告，不允许门中众人出世。
若非阳神突兀出手，他大可等天地大变，精气完足之时，以全盛姿态登临绝巅，问鼎至高。
“纵我不出手，那道人既已察觉我等存在，就不会善罢甘休。”
阳神咬着牙，承受着灵魂深处传荡而来的剧痛，低声回应。
被人打爆的滋味有多痛苦，他人根本体会不到，而被彻底打碎，又再度重组的痛苦有多大，更没有人知道。
剧痛引起的，就是狂怒。
此时的他，又羞又怒，更为炙烈的，却是杀意，汹涌到了极限的杀意。
永生门主冷冷的看了他一眼，气息如瀑，险些将阳神再度拍碎：“我若不来，你已死了。”
阳神脸一白，不再说话。
星神心下摇头，却也没有阻拦，何止是阳神，若非门主赶到，他自己只怕都要重伤。
“此去东洲不必高调，若无必要，不准人前显圣，那道人，不准靠近，更不能随意招惹，见之，退避则可！”
永生门主吩咐一句，也不理会两人的反应，已然化作一道苍蓝之色消散于虚空之中：
“那道人受我一击，天变之前，难复元气，尔等隐匿，隔绝气息之下必不会被其打上门来”
神意震空嗡鸣间，永生门主已然消失不见。
这片星空与外界的勾连，也瞬间消失，原本沸腾的灵机，无形之中已然平复下来。
那被之前虚空暴动撕裂破烂的环星带，也在那星辰巨大的体量牵引之下，再度缓缓形成，只是比起曾经，缩减了不少。
“不准我等复仇”
阳神低下头，看着自己飘忽的身形，脸色难看至极。
他虽未死，可先丢了万年积攒之灵蕴，后失了近两万年修持之圣灵体魄，这对他而言，比死还要难受！
纵然他还有着后手，重修修持回来，只怕实力也会在‘七门徒’中跌落最末。
如此深仇大恨，竟不让自己去报？！
“那道人神通广大，迟早是门中大患，我等终有回报今日之时机。”
星神深吸一口气，心神也有着诸多复杂：
“如今让你我前去，就真个能报仇吗？”
“集合我等七人之力，天下谁人不可杀！那永恒星曾经那位，号称广龙第二的盖世天骄，不也被我等扼杀！”
阳神眸光一黯，却也不服。
万八千年中，除却浑浑噩噩的数千年，其后万年他都在杀伐之中渡过，可也还头一次碰撞这般敌手。
人不至，仅仅隔空一刺，竟让他施展浑身解数都险些身死！      那种万般神通都被其破的毫无悬念的诡异，让他直到此时都难以忘记。
“那时我等七人同心，至宝齐齐复苏，如今，却哪里还有这种条件？”星神摇摇头，不再多言。
这一战他看的比阳神仔细太多，深切知晓，那道人的实力不是曾经所杀的永恒王可比。
若说那永恒王是广龙第二。
这道人简直是广龙重生！
即便要杀，也绝无可能是以此时此刻的状态前去。
皇极大陆，东洲，大始圣地。
当~
钟声再响，音波浩荡漫卷风云。
“又发生了什么？”
极遥远之处，大始圣主神情变换，有些心惊肉跳。
他能清晰的看到，伴随着这一声钟响，大始金钟浮空的纹路法理，瞬间黯淡了不少，显然是消耗巨大。
“这是？”
低矮老者心头一震，注意力却不在大始金钟之上，而是死死的盯着安奇生。
发生在星空深处的战斗，在场之人无人能够看到，更不知到底发生了什么。
他虽归一成就，想要看到星空深处的战斗，也还是不足。
但却隐隐能感受到一股令人心惊而又绝不属于这位元阳道人的气息，在大始金钟之中四向扩散。
引发了大始金钟的再度震响。
而在那股气息缭绕之中，这位刚自晋升的通天大能，气息竟猛然跌落谷底，好似遭到重击。
在场绝大多数人看不出什么，他察觉到了。
那股气息，似乎在门中有过记载
那两个封侯老者对视一眼，却皆看到了彼此眼中的震惊。
那元阳道人攀升至通天之境，更无丝毫生涩，借大始金钟之力，纳敌人攻伐而来的神箭精气，加之以自己盖世神力所发一击。
在当今大世，就是无敌的象征，何人能够抵挡，似乎，还反向震伤了这位大高手？
这气息闪烁只是刹那，但两人何等修为，自然不会怀疑自己看错。
“那一道气息，像不像门中记载的那位？”
迟疑片刻，还是低矮老者神意波动，传音雄壮老者。
后者神情凝重的点点头，面上也有着震动：“可，五万多年过去了，他还能活着吗？”
都过去五万多年了，哪怕至尊有长生灵根也绝无可能活这般漫长的岁月，那人，还能活着吗？
“不好说，不好说”
低矮老者面有迟疑，眸光复杂而震怖。
中古天变，后世变得不适合修行，一段混乱而迷茫的岁月持续了超过百万年，在那段岁月之中，也是诸圣地底蕴消耗最大的岁月。
相传，那段被掩埋的岁月之中，有着极为可怖的事情发生。
直至近古时代，广龙终结了那段岁月，而诸圣地中有着记载，广龙成道之时曾有‘外魔’持诸灵宝来袭。
那一战战况如何无人知晓，可作为广龙至尊一生之中极为少见的鏖战，自然也被许多圣地记录下来。
其中，就有着那‘外魔’的气息。
这一道气息，与记载之中何其之相似？
巧合？
还是？
两人心中沉重，再看向金钟之中那白发道人的目光，就更为复杂了。
呼呼~~~
金钟之中风波烈，安奇生身处其中，身形有刹那的摇晃，没有半似伤势外显，但若有人看的足够仔细。
就会发现，这一刹那里，他的身子，有着解体破碎成微粒的趋向！
只是被其强行捏合住了。
“呼！”
安奇生缓缓吐出一口长气。
他眸光黯淡而又亮起，体内气息随之变化，循环九九之数。
直至施展‘太一玄门九变’，神化‘众妙之门’方才彻底化了那股气息的抨击。
而肉眼不可见的体内，赫然也是一片狼藉，筋骨皮膜，内脏都受到了足以让寻常人死上千百次的恐怖伤害。
却是安奇生将元神所受之冲击，转移到体魄之上。
元神之伤，在此界，又被称之为‘道伤’，是最为恐怖的一类伤势。
便是封王都不能自愈。
安奇生也不会以身试法，他三花成就，也不必以身试法。
而事实上，以他此时的体魄，承受此伤，竟也几乎被震的解体，再度化为粒子形态！
伤势之恐怖，可见一斑。
“吸！”
“呼！”
深深几次呼吸，一股滚烫若硝烟的血腥气被其吐出，化作实质一般的火焰，炙烤的虚空一片褶皱。
修成‘千变万化’体魄之伤，对于他来说，本就不算什么。
呼吸之间，他跌落的生机，已然缓缓升起，面上恢复了红润。
呼~
再抬眉，环顾四周，目光如雨。
天上地下，诸修环绕，却鸦雀无声，偌大天地，竟一片死寂，唯有风声呼呼。
晚安本来今天想加一更的，谁想到

715.第680章 一朝风云落，天下已无敌！
“永生门主”
淡淡的环顾四周，安奇生心中低语，眸凝星海，似在远眺。
只可惜虚空无垠，星海浩渺，以他如今的修为，也无法窥探，更看不到星空深处的永生门主等人。
但他心中却有着千万念头发散。
那永生门主，是如齐仓一般的所谓‘天机变数’，还是古之大能重生？
亦或者是之前曾见过，自大能尸身之中诞生出来的‘神祗念’？
亦或者
安奇生并未在意，可大战落幕，一切气机平复，大始山上下却渐渐沸腾起来。
通天！
封王！
这两个字眼对于绝大多数人而言，只有在传说之中才能看到，哪怕是在场大多是大始圣地的弟子，也是如此。
强如大始圣地之主，两尊被视为底蕴的封侯老者，对于这两个字眼也只有敬畏，心中或曾有过野望，可也终究只是野望罢了。
此时此刻，亲眼目睹了一尊封王巨擘的诞生，对于在场所有的修士而言，都是一幕注定要铭记终生的场景。
那白发道人的身影，也将成为他们毕生无法忘却的痕迹。
震惊，骇然，敬畏，崇敬甚至与有荣焉！
无尽情绪在众人心头翻滚酝酿着。
不多时，人群之中突然有人踏前一步。
其人着黑衣，面色如铁，洞天修为，却是大始圣地的长老。
他遥望那金钟罩下，神光缭绕之中的身影，躬身拜倒，口发雷音：
“风青学，拜见元阳王！”
天地沉静，其人发音破空，瞬间就引来了无数注视的目光，有惊诧，有不解，不一而足。
归一称侯，通天为王，这是自上古一直流传至今的规则，被人族乃至于万族所承认。
但那元阳道人敌友不明，众人都在犹豫，此时见得那风青学开口，自然心中复杂。
但其话音未落，就有人踏步而出，气息更强，声音更高：“赵王孙，拜见元阳王！”
两人先后发音，拜倒。
“元阳王。”
大始圣主立于虚空，遥望神光之中的白发道人，心神摇曳，眸光之中有着悲哀。
一切雄心壮志，此时似乎都成为了笑话。
闻听耳边响起的朝拜之声，他心有不甘，却也有着叹服。
能于不适合修行的如今逆天封王，这元阳道人天资之强可比古今皇尊，再多的荣誉他也当得起。
可他心中却难以平静，更不可能随大流顶礼膜拜。
大始圣主心中都叹服，其他人更不必言。
天上地下的修士有着刹那的骚动，不少人心思百变，但最终，更多人出列，拜倒：
“戈飞宇，拜见元阳王！”
“濮玉泉”
“阮玉宇”
“拜见，元阳王！”
或是人皆有从众心理，亦或者今日震动太过，众人心念全消，见到一人有一人出列拜倒。
终于，拜倒口诵之音山呼海啸一般响彻在地下天上，长空万里又千里：
“我等，拜见元阳王！”
千万修士发音何其之浩瀚？
其音或比不上大始金钟轰鸣之声，但千万修士之音的合流震荡却似能震天动地！
其引发的灵机共振，更似通过虚空，传荡到极为深远的地方，所过之处气流翻滚，罡风呼啸，天象都有着变化。
引起不知多少人的震惊骇然。
通过种种手段窥视此地的东洲其他宗门，圣地，其他大洲，乃至于星空之中的诸多势力，全都一片死寂。
此时此刻，纵然再嚣狂之人，也不得不承认，在今日乃至于之后很漫长的一段时间里。
那元阳道人，将成为东洲，乃至于整个皇极大陆的无冕之王！
什么天骄人杰，圣地底蕴，在他的面前，都要俯首！
目之所及，万众俯首，而这俯首之人里哪怕最为微不足道的一个，若入红尘俗世，最差也是执一国生杀，宰执黑白两道。
但安奇生的心中无喜无悲，更无触动，俯首强者，这对万阳界诸修而言是再正常不过的事情。
强者，是道之先驱，为人敬仰，追随，膜拜礼敬，在此界的传说之中比比皆是。
可他，却也很难有所触动了。
哪怕，之前还视己如仇的大始圣地之人，此时都俯首膜拜，他也未觉得有什么喜悦。
立身苍穹之间，安奇生眸光平和，隐觉天地人与自身无比之契合，五气朝元，三花聚顶，他的道法真正意义上有了根基。
此时感悟良多，天地人，精气神，人体小太极，宇宙大太极，在此时无比之贴合。
隐隐间，他似可窥到天地间细微的变化，灵机的流动，气运的高低起伏，天地大运的勃发与沉寂。
相比于天地，其余一切都微不足道了。
呼呼~
荒山风动，长空云流。
楚云阳驻足荒山之巅，遥望大始圣地，听着隐隐传荡而来的膜拜之音，神情也有些复杂：
“元阳王，王封王啊！只是，传说之中的天劫，为何不曾见到”
楚云阳心有感慨，震动，却也有着疑惑不解。
洞天有劫，修士无灾，但这只是相对而言，晋升通天，是人与天通，是修士以人心驾驭天象的第一步。
古今传说之中，行至这一步，上天必会降劫。
那元阳道人纵强绝无敌，当世第一，可天劫还会怕他而不降临不成？
“欺天大阵，那元阳王，必极为精通欺天大阵，且手段高深莫测，这阵法我们竟然看不到！”
这时，凝视长空许久不语的赵真才缓缓开口，有着凝重，有着惊叹。
定元城在中州的地位不如霸世皇庭，但传承更为悠久，上古‘定皇’传承圣地，有着诸多神异法门。      凝视许久，终于看出了端倪，只是令他诧异的是，那阵法似乎不在外，而在内。
他把阵法烙印在身体之中？
可阵法不单单需要阵盘，还要下应地脉，上合天星，他到底是怎么做到的？
“欺天大阵？”
楚云阳稍有惊愕，随即若有所思：“若是欺天大阵，倒的确可以将天劫短暂的欺瞒过去，只是，阵法何在，欺天也欺人吗？”
欺天大阵至今仍是天下最强避劫之法，也是唯一有可能避开天劫的阵法。
天下有欺天大阵传承的宗门圣地不少，只是，能避开天劫，他在欺天大阵之上的造诣，得有多高？
“想不到，当世第一尊封王强者竟是出自东洲，女帝那般人物都尚且无法破关，那元阳王”
赵真心中有着悸动。
自上古诸皇定居中州至今，无数万年里，中州始终是人族气运的中心，天骄层出不穷，极少被其他州盖过风头。
他曾遥遥看过那元阳道人出手，心中有着震动，却也没有想到此人竟能超越女帝楚梦瑶，成为当世第一尊封王强者。
与这等存在同存一世，真是让人绝望
“小妹最好争强，若得知这位封王”听赵真提及小妹，楚云阳不由打了个冷颤。
楚梦瑶被奉为霸世皇庭自广龙至尊以来天资最盛者，被无数人给予厚望，而起本身性格更是刚强无比。
若是得知这元阳道人通天成就，不但不会退，只怕还会寻上门去吧？
“这位封王成就，更坐拥大始金钟，之前万法龙楼也疑似认主，女帝该不会如此不智吧？”
赵真皱眉，但联想到那位女帝的生平事迹，心中也不由有些发虚。
“赵兄，随我去一趟大始圣地吧！”
楚云阳一咬牙，却是决定见一见那位‘元阳王’了。
赵真微微犹豫，却还是点点头：“也好，我等来东洲本就为了见识东洲群雄，这位封王成就，我等不可不见！”
一尊封王，没人能等闲视之。
只是他曾见过那元阳道人出手，其气息苍茫浩荡，阴阳合流，其人应当不是太过霸道吧？
应该
“通天成就，逆天封王！叔祖曾预言的一切，应验了！竟真有人在天变之前，达成如此成就？”
巍峨群山某处，炊烟袅袅，其上一柄雷刀不时翻动，其上一不知名的凶兽肉正自流着油脂，滋滋作响。
一块大石上，风形烈大马金刀而坐，却也感受到了天象变换。
一块大石而已，却让他坐出了帝王宝座的味道，强绝霸道的气息弥漫山林，止野兽嘶吼，蚊虫鸣叫。
偌大群山，都陷入一片死寂。
“元阳，王！”
风形烈眸光闪烁，有着浓烈的战意闪烁：“能于此世踏入通天，这等资质才情，不逊古之皇尊了吧？”
龙兽之肉尚未烤好，但看着长空异象，以及那弥漫不散的气息，风形烈却已极是满足，取下腰间酒壶，大口吞咽美酒：
“能与这等人杰同存一世，我风形烈何其之幸？老天，你待我不薄！不薄！”
封王天象笼罩东洲，乃至于蔓延九州四海，无尽沙漠，所引动的目光岂是少数？
不止是楚云阳，赵真，风形烈等人，不知有多少高手走出闭关之地。
或撕裂虚空，或乘坐车辇灵宝，或通过域门前往东洲而来。
死水也似的九州，于今日，彻底被盘活过来。
而在诸多人欲往大始圣山朝拜之时，齐仓却默默起身。
他凝望穹天异象，心中暗叹：“与这样的人同存一世，真真让人绝望啊”
天下九州，没有人比他更清楚这一日代表着什么。
元阳大帝通天成就，逆境封王，一举成为当世第一强者，而这，将一直持续到天变之后，持续到八千年后！
前后万载，任你圣地传承，霸皇再世，广龙第二，天资才情傲视古今，都只能在他的面前黯然无光。
正如数千年后，霸皇风形烈三度挑战元阳大帝败北之时长叹，既生烈，何生阳一般。
此时此刻，天下群雄，还无法体会那被元阳大帝支配的绝望，不甘。
甚至，还有着静等天变，与其争锋的心思。
真是可悲啊。
默默的为某些人也包括自己默哀了片刻，齐仓起身，准备远离这个是非之地。
这一次诸势前去祝贺元阳封王，虽远远不能与后世‘九州四海万族万灵共朝元阳’的盛况相比。
对于他而言，却也是个极为危险的事情。
虽然他不懂自己向元独秀施展了‘逆天夺命箓’之后气运为何不升反降，但他很清楚，气运低谷之时将会何等凄惨。
越是风云汇聚之地，就越是要远远避开，否则，自己只怕活不过前世了
“元阳，元阳”
齐仓长长一叹，就要撕裂虚空而去，哪怕距离大始圣地已经极远，却还是想要离的更远。
但这时，他的心头突然一紧，一道清越明朗的声音在他的耳畔响起：
“你说元阳？你可曾认得他？”
齐仓眼皮狂跳，缓缓转身，抬头，就见数千里之外的虚空正自泛着涟漪，一着男装白衣的英武少女。
正自踏出虚空，亮如星辰的眸子，正自打量着自己，似有些诧异：
“东洲高手倒是不少，粉碎虚空的强者，竟也随处可见吗？”
齐仓额头见汗。
那女子着男装，英武却掩盖不住其绝世容颜，俊美却不柔弱，修长的体魄蕴含着滂湃至极的刚强之气。
而此时，她正捏着一枚白生生的镯子。
“我”
齐仓突然觉得嗓子有些发干。
继续码字哈

716.第681章 心镜一面蕴诸天
‘那元独秀是个什么倒霉鬼’
看到白衣少女的刹那，齐仓心中第一时间竟浮现出这么一个念头来。
这不可能是自己的问题！
天地浩瀚，不说皇极大陆，单单是东洲，相传东洲真正成型是在‘大宇至尊’手中，大禹至尊摄拿百星以造陆。
某种程度上来说，东洲之大，足以容纳上百星辰，其间百国，诸宗，人口数以京兆计数。
要倒霉到何等不可思议的地步，才能让他在短短时间之中，先后碰上元阳大帝，风形烈，赊刀人，
以及面前这位中州女帝楚梦瑶？
这哪里是气运低迷，简直是乌云盖顶！
若是早知会是如此后果，他根本不会去碰那元独秀，甚至会远远避开，这辈子都不见一次！
“你认得我？”
楚梦瑶眸光微动，身形已然跨过数千里长空，落在一处山崖之上，居高临下的看着齐仓。
以她的修为，天地间任何细微动作都瞒不过她，齐仓瞳孔神情的变化，自然更隐瞒不过她。
“女帝神威，我曾有缘目睹”
齐仓声音有些沙哑，却强行按耐着心头悸动。
有过几次同样的经历，他倒是比起之前要强出许多来
只是，这种变化对他如今的处境没有半点用处。
以这位女帝的脾性，此时的修为，自己想要脱身，可比起之前面对风形烈要难上无数倍。
动手，是万万不可能的。
别说是他，便是此时的风形烈，遇到修为高出一阶，且不乏灵宝，至宝的楚梦瑶，都要退避三舍。
“是吗？”
楚梦瑶不置可否，也无意深究，只是不紧不慢的捏着金刚镯：“你之前在诵念元阳之名，你对他，了解多少？”
金刚镯仍在嗡鸣震动，这种不合理的异动，显然和霸世皇庭流传的法令有着联系。
而她能够清晰的感知到，引起金刚镯异动的方位，以及气息。
也猜测到了，那人是谁。
事关祖师法令与金刚镯，那人似乎又晋升通天，封王登顶，让她也不得不心中提起小心。
此人口念元阳，修为又极高，应当对那元阳道人有所了解才是。
至于此人与那元阳是敌是友
“元阳王名传东洲，在下自然知晓一些”
齐仓低眉顺眼：
“只是说来话长了”
修者如龙，起则傲笑天下，遇神杀神，唯我独尊，落则隐忍柔弱，忍辱精进。
力不如人而要玩什么傲骨，不过是取死之道。
这点，齐仓当然清楚的很。
前世大世拉开，天骄辈出，上有通天十杰，下有星海七雄，他早已习惯了。
权当磨练自身心性了
呼！
楚梦瑶随手一弹，虚空之中就有神光乍闪，继而一架极度雍容华贵，由九头龙兽背负的车辇就显现而出。
也不见其如何动作，齐仓的眼前已没了这位女帝的身影，唯那车辇之上的珠玉有着细微晃动。
他眸光一闪，已然听到车辇之中那位女帝漫不经心的声音：
“来的匆忙，未带依仗，去见元阳王却也不能失了礼数，你且为我驱马，路上慢慢道来！
长话，长说。”
这人行踪鬼祟，说不得就与那元阳道人有仇，而若如此，随手将其当做贺礼送上，想来也是极好的。
便是无仇，一尊粉碎虚空级强者驱车，也合霸世皇庭的颜面。
自家人不好如此折辱，这人行踪鬼祟不似良善，用一用，却也不是不可以。
驱马？
齐仓眼皮跳动有着憋屈，心中却松了口气。
圣地与皇朝还有不同，圣地之中，哪怕是圣主大权在握，其本身也还是独立于世外的修行者。
而皇朝之主，是皇，是帝！
两者出行，行事都大不一样，女帝要人赶车，似乎，也很正常
“是。”
齐仓低下头，斩落心头一缕屈辱之意。
他没有反抗的心思，莫说自己此时重伤未愈，哪怕毫发无伤也不可能越阶而战胜过这位女帝。
再者说，自己气运处于前所未有的低谷，独自行走天知道还会碰上什么怪物，倒不如跟在这位女帝身边。
不然，再碰上风形烈这样的怪物
以这位女帝的修为，此时皇极大陆，能胜过她的，估计也只有那位元阳大帝了吧？
说不定，这是好事？
心念转动间，齐仓走上这架华贵的车辇，实则，这车辇也根本无需车夫，马夫。
他还没有什么动作，那九头龙兽已然长嘶着踏空而去，拉扯出灼灼如焰的气浪。
直奔大始圣地而去。
“元阳道人，最早出现在”
齐仓深吸一口气，开始诉说自己所知的‘元阳大帝’，而事实上，当今天下，只怕也没有一个人比他更为熟悉这位元阳大帝了。
叮~
修长的手指轻敲金刚镯，发出道道金玉之音。
车辇之中别有洞天，山水不缺，亭台处处，这位喜做男子打扮的女帝临水而坐，心中若有所思：
“相隔数万年，祖师便是看到些什么，又为何对此人这般好？”
这一点，楚梦瑶很疑惑。
不止是她，霸世皇庭历代皇主，近古之年的无数高手，也都百思不得其解。
叮~
叮~
金刚镯一下下的轻鸣着，这是楚梦瑶在感知金刚镯的变化，细微的波动。
“二代祖师曾言，祖师本无意收徒，说天地于他无所加，他也无需留传承于世人，直至成道之后，才收下二代祖师”
“而二代祖师留下的一些记录至尊言行的只言片语”
楚梦瑶一手拨弄金刚镯，一手托着下巴，对应金刚镯的颤动，渐渐有个不可思议的念头浮现在脑海之中：
“引起金刚镯变化的不是太极，而是那个元阳道人！而若是如此      那么，至尊所做的一切，莫非都是为了要找到此人？！”
这个念头突兀而来，却很快的生根发芽。
楚梦瑶心有震动，却越想越觉得可能！
至尊不修太极，不传太极，却偏爱太极至深，他以身为宝，承载自身道法传承，晚年却留下了‘太极乾坤圈’。
甚至于，他晚年收养的一支白罴，也被他派去东洲
“掌教，您所需之物皆已准备齐全，可还需要准备其他？”
万法楼山门之中，一长老躬身汇报。
在其面前，是正自思量的元独秀。
自上次被人袭击归来，他发现自己想要做的事情修行，取宝，炼宝等等事宜，都变得无比之顺畅。
资质都有着提升。
甚至于，哪怕是回归万法楼，他都在不经意间撞破了某处万法楼先贤留下的传承秘洞，学了不少已经失传的神通。
并捡了几件趁手的灵宝。
这对于曾经得到区区一件‘灭法真形图’都要家破人亡的元独秀来说，是不能理解的。
为此，他几乎每日都在内观己身，欲要寻找原因，可惜，一无所获。
当然，穆龙城隐隐猜测到了什么，可他自然不会告诉元独秀。
甚至于，他已经许久没有理会元独秀了。
“都准备妥帖了吗？”
元独秀回过神来，淡淡的看了一眼这长老。
后者连连点头，神情恭敬：“包括您之前让弟子前去取出的‘大日金宫’遗址之中的宝物，也都一并送入万龙舟中了。”
元独秀点点头，面色平静。
某种意义上来说，修士与凡人并无不同，同样有着欲望，同样有着喜怒，恨惧。
这一点，从他回归门中被奉为‘副掌教’，而通天天象发生之后，连‘副’字都被悄然抹去就可以看出来。
这种行事方式，元独秀并不喜欢，这让他觉得自己的修行毫无意义。
能靠弟弟上位，偏偏要努力修行？
打消心头古怪的念头，元独秀长身而起，环顾四周，平静开口：“诸位长老留守宗门，竹长老随我前去大始圣地！”
元独秀的声音并不算高，但回应却是空前强烈。
一声‘是’堪称山呼海啸。
呼~
没多时，满载天地奇珍，地脉灵材的‘万龙舟’已然在竹功的催动之下，破空而去。
万阳界诸修奉行‘物竞天择，强者为尊’的信念，却贯彻了不知几百几千万年。
古今皇尊皆以力登顶，而非‘道德’就可见一斑。
安奇生虽不苟同，却也没有去改变的心思，想要改变千万年贯彻下来，早已深入骨髓，灵魂的信念，谈何容易？
但他三花聚顶，道法成就之后，却也体会到了这个信念为何会广而流传，经久不息。
无他，于强者而言，这毫无疑问是最佳的行事准则。
一如玄星古代的‘天地君亲师’，是对某些人有着巨大利好的‘规矩！’
他仍是他，可大始圣地先后态度的转变，却让他懂得了为何这些圣地能够历经如此漫长岁月长存。
其已然伏低做小，予取予求了，看在其先贤的面子上，也不好断其传承，灭其宗庙了。
“听闻您要炼制灵宝，门中几位太上长老特地送来这些灵材”
一须发皆白的老者微微躬身，奉上数枚‘乾坤灵戒’
其上有着莹莹宝光遮掩不住，显然其中天材地宝不在少数。
“有心了。”
安奇生随意看了一眼，微微点头：“贫道不喜欢平白拿人东西，此时有着需要，日后也会一一还上。”
身朱大海伸手接过乾坤灵戒，随即低下头，开始分门别类，并且将其一一记录。
“您“
那老者有些惊愕的抬头，似没有想到安奇生会如此说话。
安奇生也没有解释，摆摆手，让其退下。
倒是朱大海有些挠头：“老爷，他们都送给您了，您又为什么非要如此？”
他也不理解。
“习惯了巧取豪夺，就只会巧取豪夺了。”
安奇生却没有过多的解释。
收下这些东西对他来说自然不算什么，可习惯了巧取豪夺，弱肉强食，对于他来说就不是好事了。
只是却也无需解释太多了。
呼~
他眸光微动，心海之中，一副极尽繁复的道纹之图已然显现在‘心镜’之上。
这面曾经心学凝聚的明镜，伴随着安奇生心性的变化，境界的提升，渐渐有了由虚化实的征兆。
更有着神通生成。
这幅极尽繁复的道纹灵宝图，其中主干是安奇生自己推演，脉络是三心蓝灵童添加，其中细微之处，却是这明镜所填充。
此时看去，其上道纹何止亿万，彼此纠缠流传，美轮美奂，又神秘莫测。
嗡~！
心镜之上有着莹莹光芒，隐有一幅幅图卷在其中闪烁，细细数来，似有三十三，又好似有三十六。
“虽有些欠缺，却也相差不多了”
安奇生心中低语。
他神通之大成，是太极神庭，可太极神庭不是极限，只是开始。
这数十年里他所勾勒而出的画卷非只是灵宝之图，也是他的神通之图。
铸就灵宝的过程，也是他梳理，推演，完善自身神通，道法的过程。
三心蓝灵童化作一道蓝光盘旋在明镜周围，有些忌惮。
这面心镜本是虚幻，但随着‘怪物先生’的突破，有了极大的蜕变，似乎，有着通灵的征兆！
这让它有些不安：
“怪物先生，您心头这镜子，要活过来了”
大家晚安哈！对了，月底快到了，月票快过期了呢。

717.第682章 地煞天罡
心海无形，明镜有质。
其上光影交织，其身也有着纹理浮现，隐隐间，可以感受到一股莫名的萌动。
无怪乎三心蓝灵童有此感，换做其他人窥探到此镜，也必然不会以为它是虚幻的存在。
“我心有万千神通法理，心镜处于其中，汲取万法之长，通灵不足为奇，不过想要‘活过来’自然不是一朝一夕的事情，也不必惧怕。”
安奇生内观心海，他以细致入微入道，对于自身掌控可说至强，自己体内自然没有能瞒得过他的东西。
心镜的诸多变化，本也是他默许，甚至引导的。
心中诞灵，这对其他修士而言自然是忌讳，若有苗头必会将其掐灭，可安奇生却不会在意。
天地大太极，人体小天地，本我于己如‘天’于宇宙，天不畏灵，他自然也不会有什么忌惮。
或许有朝一日这面心镜能诞生灵智，更有强横神通，可那又如何？
一面自己亲手缔造的镜子都忌惮，谈何修行，又如何去应对那冥冥之中所感知到的‘无尽毁灭’？
“我还是感觉它很危险”
三心蓝灵童还是有些不能安心。
这面心境蕴含着诸多道蕴，甚至可以说，是真正见证了这位‘怪物先生’所有成长。
若是诞出灵智，几乎就是第二个‘怪物先生’了吧？
“不必理会。”
安奇生没有再度解释，心念一动，镜中诸般‘道纹图卷’已然如水波也似流溢而出。
又徐徐在心海之中展开。
三心蓝灵童遥遥观看，能够清晰看到其中诸般法理纹路，以及深沉的道蕴，没一张‘道纹图卷’都是极尽繁复。
且因其变换，每一个刹那还会有着更为深层的法理诞生，周而复始，无穷无尽一般。
虽然这其中的诸多脉络都是自己一同勾勒而出，但看着看着，三心蓝灵童就觉得自己全然看不懂了。
分明每一个纹路自己都认识，偏生组合起来就变成了自己所不认识的东西。
哪怕它知道这三十六幅道画之中，分别蕴含着一道强大的神通，合之秉承‘天罡三十六变’。
“道与宝相辅相成，炼宝即是炼道，这样繁复无尽的灵宝若是铸成”
三心蓝灵童忍不住有些惊叹：“只怕会超越此界古今任何灵宝吧？你只怕会成为此界真正的神话，超越古今圣皇天尊！”
这数十年里，它所获也是良多，诸宗门圣地的传承秘法，诸多传说杂文，对于它的提升也是巨大。
可哪怕在它所知的所有传说，神话之中，也从未见过任何一件灵宝的复杂能够比得上这三十六幅道画！
它可是很清楚，这三十六天之外，尚有七十二地
它都无法想象，待到这‘三十六天’‘七十二地’真正横空出世，这位怪物先生将会成长到怎样的地步？
能否跨越短命种与长生种之间的壁障？
“文明代代传承，后者本就是站在前者的基础之上拓展，谈不上谁比谁强。”
安奇生心神沉凝。
三心蓝灵童的话，没在他心中掀起半分波澜。
古今对比本就没有什么意义，前人开辟九境十一步，后人沿着走过，走的更高，就真的比古人更强吗？
本就没有这种比法。
而且，即便是凝成三十六天，万般神通归拢化作‘地煞天罡’之数，却也未必就能踏破那道门槛。
更不必说，即便踏过那道门槛，强弱胜负也不是说说而已。
若要分强弱，除非能大梦千秋，梦中与诸帝争锋。
再不然，就是古今皇尊能够‘逆天重生’！
三心蓝灵童还想说些什么，可安奇生却没有再理会它，神意垂流聚于重重道画之上，
一一对应心中推演，查漏补缺，做各种细微调整。
为炼宝做着最后的准备。
灵宝如道宝，宝亦是道，出了岔子，是极难挽回的，如何慎重都不为过。
一场大战落幕，留给天地的却是满目疮痍。
那一场战斗太过剧烈，哪怕大始圣地也无法彻底承载。
大始圣山之外，蔓延十数万里的山川大地，尽是被凌冽气流罡风割裂的鸿沟。
一座座曾经熟悉的山峰被削平甚至抹去，大地万里平川，其上却没了半点青翠之意。
曾经一望无际的灵田，被余波彻底的扫灭，大始圣地布下的阵法，也无法抵御这等级数的惊天碰撞。
此时，奔走在大地山川各处，收拾废墟，平复地脉的诸多大始圣地弟子，就感受到之前万法楼弟子所感受到的心情。
甚至，还要强烈十倍。
这样强大的碰撞，若无至尊留下的阵法庇护，只怕大始圣地都要被夷为平地吧？
昂~
神龙翔空，龙涎如雨般洒落大地，引动无处不在的灵机坠入地脉之中，恢复这片大地的生机。
封王之战非等闲，一战之后，单凭天地自发的修复，只怕要千年万年才能恢复旧观，出手加快这个速度，是再正常不过的事情了。
达托罗盘膝坐于龙背之上，俯瞰一片狼藉的大地山川，神情凝重。      十数万里山川大地的狼藉并不会引起他的注意，他所在意的，是那充塞天地虚空之中。
哪怕大战落幕都久久不曾散去的些微气息。
这些气息微不足道，可若置之不理，却能让这片天空，这一方大地，千百年里寸草不生，鸟畜不得寸进。
“呼！”
敖无首显化神龙之躯，张口喷出如瀑甘霖，龙涎向来是天材地宝，一尊粉碎真空的龙族的龙涎。
更是能够滋养大地，点化草木，鸟兽得知都会褪去凡胎。
若非久居大始圣地，受其庇护颇深，敖无首是断不会做这般事情的。
呼呼~
神龙翱翔于空，挥洒甘霖。
达托罗盘坐龙背，诵念佛音，洗涤天地间弥漫不散的气息。
而大地之上，则是无数大始圣地的弟子，真传，长老，在施展种种神通，一寸寸的清洗大地。
平复地脉，重塑山川，再辟灵田。
大战很短，善后的时间却很漫长，最后，还是那两尊封侯老者加入其中，才在数月之内，将一切收拾干净。
继而，开始迎接来自东洲乃至于其他大洲，甚至异族的拜山者。
“不愧是圣地，我等此来不过半年不到，却已然看不到点滴大战的痕迹了。”
万龙舟之上，竹功凭空眺望，心中啧啧称奇。
之前那一战，他自然也是通过某种手段看到了，那堪称惊天动地的碰撞不谈，单单是大始金钟钟波所掀起的风暴。
已然足以将这片山脉夷为平地了。
而此时，乍一看甚至看不出丝毫的痕迹，可见大始圣地的动作何等之快。
善后都远远超过万法楼，这就是圣地吗？
“数以百万年的传承，纵然强者难以永存，底蕴也不是我等可以想象的。”
元独秀遥望大始圣山。
大始圣山之上有着神光缭绕，诸多道纹流转，霞光氤氲，恢宏至极。
而此时，大始圣山之下，有着各种异兽灵禽，车辇停留。
其中不少都不是东洲的样式，显然，竟有其他大州的人前来，且还为数不少。
显然，一尊封王的诞生，在如今之世，所造成的影响远远超过古今任何一个时代。
也超乎许多人的想象。
“这次拜山的人中，不乏高手！”这时，一袭红衣，越发美艳的苗萌飘然走出船舱，神色微微有些凝重。
她能感受到大始圣山内外，有着一道道强大的气息，而事实上，他们虽然搜集天材地宝耽搁了不少时间。
可能比她们来的更快的，显然也不会是等闲之辈。
“是不是高手，似乎也没有什么区别了吧？”竹功手捋长须，却是有些苦笑。
在此时那位面前。
当今之世，还有多少称得上高手的？
万龙舟前行，自有人前来迎接，却是方迎秋。
“诸位远来，招待不周还请见谅。”方迎秋踏空而来，遥遥拱手，引着万法楼众人前去山前。
行至山前，众人只见山前人比想象的还要多，还要杂，很多语气口吻，衣着车辇明显不是东洲的修行者。
也都在等候着。
修士毫无疑问是最为难以管辖的一批人，而此处汇聚着来自五湖四海的诸多高手，其中洞天，粉碎真空强者都有不少。
但所有人都很安分，哪怕山门就在前方，不得允许，竟也没有一个人敢入内。
甚至于，汇聚修士众多，山前却无一丝杂音。
万龙舟上几人面面相觑。
他们几人或多或少与安奇生有着关系，或打过照面，虽震惊于他通天成就，可心中却也没有生出太大的变化。
直至此时，见得山下千百大修士肃穆等待，或坐或立，或闭目或遥望，却没有一丝杂音之时。
才心中变化，陡生出莫大的敬畏来。
古今三千万年，直至如今，也仅有九境十一步，通天境不仅仅是封王，也是九境至高！
换而言之，是古往今来，万亿京兆修士之中真正的顶点，天花板！
苗萌看了一眼身侧也若有所思的元独秀，心中有着触动：
“元阳王。”
斟酌一下，继续码字感谢大家的月票，爱你们哦。

718.第683章 想做什么？
异象纷呈，天象变异，除却没有天劫之外，那位元阳道人与传说之中任何封王强者的晋升都一般无二。
谁能想到，短短三十年，他竟能走到这般高度？
苗萌心中复杂，这种天资，传说之中都没有吧？
山下，不止有诸多宗门圣地，他州乃至于异族的高手，大始圣地诸长老，几位太上长老也都在此。
万龙舟遥停远处，万法楼的众人到来，引来不少注视的目光，却也没有引起什么波动。
事实上，今日到此的圣地众人都不在少数，大宗门之人更是比比皆是，万法楼名头虽大，却也不值得他们大惊小怪。
“元阳王闭关不出，未曾请示之前，不好让诸位上山，还请多担待。”方迎秋微有些歉意。
大战之后，林枫墨羞愤闭关，大始圣主也不现身人前，此时大始圣地却是方迎秋代为执掌。
这些日子，他也都在山下。
“方长老太过客气了。”苗萌不敢怠慢，点头回应。
方迎秋的修为不会逊色于曾经的乾十四，在大始圣地也是真正的位高权重，也没人敢怠慢于他。
交谈几句，苗萌等人也都行至一旁，或坐或立，静静等待着。
“烈风族，神林族，灵族这些异族也来了不少高手，这些人真个是来恭贺的吗？”
元独秀跌迦而坐，余光却扫过四周，心中生疑。
人族诞生封王绝巅固然是惊天动地的大事，可人族与诸族的关系并不算好，数千万年的仇恨不是短暂的和平可以抹去。
若说他们是真心前来祝贺的，他真有些不相信。
“有高手”
元独秀打量四周，许久不曾响起的声音又自心头响起。
穆龙城开口了。
几次尝试发现一切都难逃安奇生的算计，他就沉下心来思量，最终还是放弃了试探的心思。
可也许久懒得理会元独秀。
“老师？”
元独秀稍稍有些惊喜的味道：“您醒了？”
穆龙城没有理会元独秀这毫无营养的话，低声道：“在你西北方，三百四十里外，有一架破旧的马车，可曾看到？”
“嗯？”
元独秀眸光微动，他之前虽只是略微扫了一眼，可他此时的境界不同往日，一眼已将方圆数千里之内的所有情景映入脑海。
听得穆龙城的话，不由思量。
在他西北方三百多里外，的确有着一架破旧的车辇，一头异种黄牛拉车，其上无顶无棚，
此时正坐着爷孙两人。
那老者须发皆白，鹤发鸡皮，眸光浑浊，身形佝偻，小的约莫六七岁的样子，长得粉雕玉彻，瓷娃娃也似讨人喜爱。
他之前一眼扫过，那老者应当凝练了洞天，小的却似乎开始‘服气’。
“莫非他们有问题？”
元独秀心中转了转念头，装作不经意间抬头瞥了一眼，眸光在那老者身上停留了一瞬。
却也没有发现端倪。
“看着老的，不一定有比看着小的年岁更大。”穆龙城透过元独秀的身躯，凝视着那瓷娃娃也似的小童。
恰逢那小童也似无意般抬头，人畜无害的笑着，天真烂漫。
穆龙城此时无眼，所见也非肉眼可见，他的‘万法四劫心圣功’以细微见天地，他凝神观之。
任何人都是一团团与天地间其他物质别无区别的‘粒子群’而已。
自然，也看得出，那‘孩童’看似平常的身体之中，有着怎样恐怖的东西在沉寂着。
“那小的？”
元独秀心中皱眉。
“不必去看，你看不出什么来。”
穆龙城心头泛着涟漪，似也在猜测着什么，却也没有卖关子，直接开口了：
“童颜之下心已老，那小的体内藏着一头老妖还有着，至宝的气息！”
至宝？！
元独秀瞳孔一缩。
古往今来，诸时代至今，强如诸子留下之宝，或可称圣，或可称神，却唯独不可称至。
至宝，是且只能是古今皇尊所炼之成道之宝！
广龙至尊晚年以大法力炼的‘金刚镯’都不能被称之为至宝，哪怕以霸世皇庭的如日中天，也只是‘至宝雏形’。
前来祝贺，却带着至尊至宝？
他想要做什么？！
“无能狂怒毫无用处，我告诉你此事，是让你不要前去送死，而不是觉得你知道此事会有什么用处。”
元独秀心中惊怒，穆龙城却平静如水：“不亲身体会终不会相信，修士的劣根性，不会比凡人好多少。”
他并没有沉睡，也根本无法沉睡。
这些日子，元独秀所见所闻所知所得，他悉数看在眼里，甚至，比元独秀看的更多，想的更深。
横空出世三十年，横跨诸境，一举登临绝巅，这样纵然放在传说之中都堪称神话的事情，自然不会让所有人都相信。
尤其是，那象征着通天境的天劫，亦或者说天罚并未降临。
这，必然会引来很多人的试探。
“若有人果真要在大始山出手，只怕不会是一个人”
被穆龙城贬的一文不值，元独秀却不以为意，眉头深深皱起来。
他有些无奈。
自己数十载修行，自真形横跨诸境，修成洞天，加之大日圣体，同阶之中少有人是他的对手。
可自家小弟的敌人，却已然拔高到了至尊至宝这个层次。
这让他如何能插得上手，有什么办法？      “一个人也好，千万人也好，你不必管，你也管不了，你不被人挟持，对他来说，或许已经足够了。”
穆龙城又不说话了。
元独秀这下是有点窝火了，但还是不得不承认，以他此时的修为，似乎除了被胁迫之外，什么也做不了
“安奇生，你到底想要做什么？”
穆龙城心中喃喃。
他都能看到，那安奇生会看不到吗？
从元独秀的‘万法四劫心圣功’都会变成‘夺运经’就可看出，那安奇生，必然有着法子窃取自己的功法。
自然，自己能看到的，他也能，甚至，会更清楚！
那他，到底想要做什么？
“真是好生热闹啊”
翻滚云海之中，楚云阳懒洋洋的躺在其中，发出感慨：“这些人，是真不怕死吗？明知这位封王，都还敢前来窥探”
他的速度当然是很快，下定决心的刹那，就已动身，自然也赶到大始圣山。
自然，也见到了堪称络绎不绝的高手。
曾经便是他也难以见到这么多高手汇聚，而此时，正主尚在闭关，这些难得一见的高手们却已等候在山下了。
“人心繁复，同一个人尚且有千百种心思，这些人的目的，大抵是不同，只是目标都是那位元阳王罢了。”
赵真立身云海，衣衫舞动，闻言神色有些微妙：
“通天境的隐秘对许多老不死来说有着莫大吸引，这位到底先遭大战，又不曾渡天劫，或许就有人想要试探”
古往今来，有成道的龙凤妖灵，有生而洞天成就的圣灵，有越阶而战的盖世天骄。
可唯独不曾有不渡天劫而封王者。
若他不曾看出欺天大阵，面对这数万年以来，皇极大陆唯一晋升的封王巨擘，只怕也要蠢蠢欲动。
如今想来，那位不曾渡劫，莫非是
“前些日子在天机阁购买的情报中可没有提及这些，或许是你想多了。便是我家小妹，只怕也不会轻易得罪这样的巨擘。”
楚云阳不太认可赵真的话，反而倾向于这些前来的人背后有着黑手策划。
否则，今日来此的高手们，可有不少距离东洲都极为遥远。
“谁知道呢？”
赵真也没有与这位三公子辩驳，只是他可不认为那位女帝不敢
那位胆子，可也是真的大的很！
云海中沉寂下来，两人静静等着，也打量着不时前来的人影，心思各有不同。
呼呼~
悬浮天宫恢弘肃穆，自下而上去看，更平添万二分威慑力。
只是此时悬浮天宫空空荡荡。
偌大的宫殿群之中落针可闻，更没有半点其他人的气息。
唯有于老树之下闭目盘膝而坐，吞吸气流，腹内不时传出雷炸之音的安奇生。
以及一旁蹲坐着，时不时吞服丹药的朱大海。
安奇生闭关不出的这些天，作为与他最亲近的朱大海，自然是得到了莫大的好处。
大始圣地作为掌握着东洲一切丹药炼制的三大圣地之一，自然不会缺了丹药。
咚~
咚~
咚咚咚~
似闷雷，如锤骨也似的炸响不时响起，这是安奇生吞服而下的诸般灵材被其肠胃碾碎所发之声音。
以身为炉，熔万般灵材，铸自己之宝！
“咔擦咔擦~”
朱大海习以为常，嘴里没闲过，大把大把的丹药被他吞下去，不时，也取出那么一两枚丹药塞进耳洞里。
给小鸡崽也似的金翅大鹏吞吃，后者吃的肚儿滚圆，却也还是被不停的喂，直撑的翻白眼。
吃，就是他的修行功法。
是安奇生根据他的血脉，脾性所开辟出最为适合他的功法。
而事实上，他也的确突飞猛进，短短三十年，在诸多灵米丹药的浇灌下，彻底掌握了自身的血脉。
体魄之强，不会逊色于同阶的圣灵，而力量，却犹有过之。
“呼呼~”
某一刻，响彻悬浮天宫的炸响之声消失，取而代之的好似龙吸水一般悠长的不可思议的吞吐之声。
肉眼可见，方圆超过万里的悬浮天宫好似变成了一方漩涡。
以其为中心，十数万里长空云海翻腾起来。
“是谁引发了天象？！”
沉默许久的山下，在云海翻腾之前一个刹那，就有一道声音响起。
几乎同时，一道道或平淡，或冷厉，或霸道，或浑浊的眸光凝于长天之上。
只见一道道灵机纵横交织，如同实质一般的神龙般呼啸来去。
被那悬浮天宫所化漩涡吞入其中！
隐隐间，大地之上都有风吹，一股无形却又苍茫的气息，渐渐自那‘漩涡’之中流溢而出。
“又，又来？！”
大家晚安哈！感谢大家的支持！

719.第684章 真是废物啊.......
“快！快！”
星空真形缭绕之下，悭山洞天之中，风拾舵陷入了极度亢奋的状态之中，四向奔走，指挥着。
经过长达数十年的劫数洗礼，填空造陆，悭山洞天比之最初大了何止百倍？
曾经的三千里灵田早已几度扩建，蔓延上万里，数年一熟的灵米堆积如山，还养了很大一批的灵禽。
“噗呲！”
看着天上天下忙碌的人类，啸月贪狼打了个响鼻，又软绵绵的趴在地上。
任由一头头仙鹤低头，不断给自己梳理毛发。
如今，它再不是曾经朝不保夕的野狗，而是这片广阔天地之中，数以十万计的灵兽灵禽之王。
星空之中，有着一方莫可形容的巨大丹炉，其中火焰熊熊，炙烤着诸多灵材。
于真形之中炼宝！
‘三十六重天’的炼制极为繁复，所需灵材之多堪称海量，哪怕此时所炼仅是一重天，却已消耗了安奇生这些年来积攒的所有灵材。
其中大部分，还是从‘大始圣地’借来的。
“封王灵宝啊”
悭山某处，身为囚徒的乾十四深深凝望，心有叹息。
安奇生晋升通天，逆天封王之举，没有人能够比他们这些囚徒所受之震动更大了。
这才多久？
之前交手似乎就在昨日，曾相差无几的对手就已然达到了能够炼制封王灵宝的地步。
言语都无法形容一众人心头的复杂情绪。
见证了传说，印证了神话，可自己却是其中微不足道的背景板，这对于一众自视甚高的囚徒来说，是何等残酷的事情？
吼~~~
巨大的丹炉上空，敖广怒而长吟，可曾经他就无法挣脱束缚，如今自然更不可能。
无论他如何暴怒，如何不甘。
也只能眼睁睁的看着一个个渺小好似‘蝼蚁’一般的人于自己龙躯之上游走，拔自己的龙鳞，放自己的龙血。
“粒子组成万物，万物组成天地，以诸般灵材模拟天地运作，果真可以炼就一片微型‘天地’，不同于洞天，而是真正的天地！”
安奇生心中低语，一切神意却都凝于真形之中。
感知着炉火之中诸般道纹最为细微的变换，时而增添，时而减少。
这一幕，已然持续了半年之久。
大战之中伤势未愈，他已然开始了炼制灵宝的过程，时至如今，已经要成了。
轰隆！
星空之中炉火熊熊，道纹深深。
而外界天地，则有着变化生出，无处不在的灵机都被引动，滚滚而来。
“又来？！”
仰望穹天之上生出的变化，大始圣地的诸多弟子面色都是一变。
不少长老都心头发毛。
之前一战尚且历历在目，只是大战之后的善后，就让他们足足收拾了数月之多。
这又要来了吗？
便是方迎秋神色也是微变，大始圣地可真承受不起这样存在的碰撞了。
“元阳王出关了吗？”
有人仰天望去，看着如山如海般强绝的气息，心头震动，又生出期盼之意。
近古之后，传说有过封王异象，可真正被确定的却几乎没有。
这位元阳王，只怕是皇极大陆数万年里唯一一尊封王巨擘了。
此时此刻，汇聚而来的诸多高手中不乏有心怀鬼胎的，可也有真心实意前来朝拜，寻求指点的。
但无论所来目的为何，此时见得天象变化，所有人全都被惊动了。
“这种气息”
车辇之前，瓷娃娃也似的小童抬头看着，天真烂漫的脸上闪过一丝动容。
隐隐之间，他能够感受到那如同漩涡一般鲸吞四面八方的灵机的悬浮天宫之中有着深沉如海，磅礴无尽的道蕴流动。
长空如瀑，垂流皆是伟力。
入目所及，尽是让人心惊的威慑。
“那位想要做什么？”
那须发皆白的老者也是惊疑，低下头看了眼小童。
“万物存于天地间，可天地又是万物所组成，天地的变化影响着万物，反之，万物的变化也会影响到天地！这就是异象的由来，强者或许并非都生有异象，可生有异象者，必有机会成为强者。
只是单纯的个体比之天地太过渺小，非得洞天之上方才能引起天象变化，这位的修为，真的出人意料”
小童心有感叹：“我大抵是办不到的”
天地万物相连，可却不是谁都能影响到天地的，举手投足间天地景从，那元阳道人即便不是通天境，只怕也相差无几了吧？
只是，这样的存在，为何没有经受天劫的洗礼？
呼呼~
长空风起，千里万里云海翻腾，道道精气如龙滚动，被那漩涡吞入其中，引动了更大范围的天象变化。      不止是大始圣地所在的十数万里天地，相隔更远的云层，也都掀起波澜。
万阳界中拥有着无尽充沛的灵机，可对于寻常修士而言，天地灵机是不可撼动，难以汲取。
哪怕是洞天大能，也需要吞服丹药以修行，甚至于，即便是归一成就的封侯，也很难在战斗之外借助天地灵机而修行。
好似有着无形的力量将一切灵机都彻底锁死，难以撼动。
但此时，天地间无所不在的灵机都在沸腾，如同被质量巨大的天体捕捉牵引的陨石行星，以难以想象的速度没入漩涡之中。
天象变化，且越演越烈。
“万龙舟在嗡鸣，有着复苏之征兆？那位莫非是在炼制属于自己的封王灵宝？”
苗萌本在凝视长空，突然神色有着变化，十指掐动指诀，遥指万龙舟，欲要压下万龙舟的沸腾。
轰！
轰！
天象变化之下，被触动却不止是万龙舟，苗萌正自安抚万龙舟，其他诸多大势力携带而来的灵宝却有了暴动。
元独秀心中微惊，环顾一看，只见一道道煊赫的神光冲天而起，四面八方都有着灵宝复苏的气息以及不少人气急败坏的吼叫。
除却寥寥几人压制住了灵宝的沸腾之外，其余大势力携带的灵宝，竟都有着复苏。
且，皆是封王灵宝，封侯灵宝虽有着颤动，却没有复苏的征兆。
“天戈被触动复苏，那元阳王莫非是在炼制宝物？！”
“灵宝不会无缘无故复苏，这必是感知到了威胁，他，他竟真的在炼制封王灵宝吗？！”
“若其在炼制封王灵宝，岂不是说明他已经是通天境了？可他为何没有天劫？莫非传说有误，晋升通天根本不会有天劫？”
大始山前一片沸腾。
诸势力乃至于诸多异族的高手神色都有着变化，震动，或压制封王灵宝的复苏，或引导着封王灵宝不再度复苏。
不少人更心有疑惑。
呼呼~
天地间风声呼啸，灵机仍在翻滚。
无数人仰首看着，不少人已经能看到那无尽云雾灵机缭绕之中那若隐若现的道人。
道人盘坐云雾之中，不见神色，却又无尽繁复的道纹流转在外，隐隐组成一方恢弘神圣，烟火气深重的丹炉。
丹炉三足二耳，九窍八孔，道蕴纹理深深，似虚似实，却难见其大小，好似只有三丈六尺五寸高，又好似大的能包容天地。
一众人凝视看着，或惊叹，或神色凝重，或有着深深的忌惮。
“这件灵宝”那小童轻按心口，低声自语着，没有轻举妄动。
在场众人，却是他最早感知到了那元阳道人想要做什么，因为他体内蕴养着的至宝，也有着细微的触动。
这才是令他动容的原因之所在。
但凡灵宝，其最为强盛之时自然是在初代主人手中之时，同为封王灵宝，若这位真个炼制出来。
哪怕材质稍逊，只怕也比其他任何封王灵宝要来的强大了。
而让他惊异的是，那道纹丹炉之中不是常见的‘刀枪棍棒’类神兵，也不是‘图鼎笔钟’类灵宝。
古怪，却又危险。
“您要出手吗？”
那老者垂下头，神意传音。
在他看来，那‘元阳王’此时正自炼宝，必是最好的出手机会。
“再等等”
小童微微摇头，环顾四周，眸光幽深：“听闻‘太海王阁’那位老家伙也出关了，等他出手吧”
面对这样一尊巨擘，哪怕有着那人所给的情报，也必要小心谨慎才是，稍有差错，只怕就是万劫不复了。
即便那人许下种种好处，痛陈厉害，可他的心思很明确，若有机会就出手，没有，即便退走，也断不能送死。
不止是小童与老者，大始山前各处，不少各怀心思之人，也都在等待着。
许久之后，长空之上的异象越演越烈，更不知扩散的多么深远。
“三千年寻道不得，也曾几度心中生疑，直至如今见得阁下，方知非是天地有异，而是我等碌碌”
终于，一道轻叹自不知何处虚空响起，却同时回荡在所有人的心头。
呼~
虚空泛起一点涟漪，继而扩散成波。
粼粼波光之中，一暮气沉重，鬓发皆白，唯双眼有着些许明亮的老者自虚空之中缓步踏出。
他凝望长空，感知四周，最终眸光落在那悬浮天宫之上，云雾缭绕之中，如神如圣的白发道人身上。
似有感而发：
“相比阁下，老夫真是，
废物啊”
继续码字

720.有个点没有想好...........
有个点没有想好
更新不给力，狗子检讨，不过我也没可能大半夜故意坐在电脑前大几个小时。
很多读者说狗子更新不如上本书给力，但也没办法，上本书狗子是站在一群大佬的世界观上展开。
这本需要考虑，推敲的就很多，超过预料。
狗子开大道纪之前，其实也就构架了主线，现实世界和久浮界，小半的人间道，所以后面着实进度拉胯，不过这些天狗子的精力都集中在后续大纲。
恢复万字，一波雄起指日可待。
先睡，下午开始码字，三章走起。

721.第685章 太皇天！
老者驻足，低语轻叹。
风吹过其如雪鬓角，可见其面容之上满是沧桑，不见曾经一丝英武。
而他的话语之中，好似也没有了当年的雄心气魄，曾经的英武少年，如今，也终成暮气沉沉的衰败者。
“离洲，瀛三爷”
听着老者轻叹，有认出老者之人心头就生出黯然。
天下九州四海无尽漠，人族占七洲，中州为首，离洲次之，可不同于中州诸强并列，离洲是真正的一家独大。
‘太海王阁’称雄离洲已超三千年，离洲最后一个其他宗门圣地，也早在三千年前就已经迁出去了。
而‘太海王阁’之所以能称雄离洲，正是因为‘瀛三’。
离洲瀛三，于三千年前，就已名震皇极，在那个时代，他就是真正的天下第一，无有抗手。
曾有过提至尊神兵覆灭百万载传承圣地的战绩，其攻伐之术，三千年前已然登峰造极。
甚至，其曾得到过长生灵根的果实，延寿数千年。
曾有无数高手断言，其必会是近古之后，第一位封王者。
可惜
“瀛三，瀛三爷，您怎么”听着那苍老复杂的声音，看着那暮气沉沉再无当年英武的老者，不少老一辈高手垂泪。
曾经的天骄，如今已然成为这般模样，如何能不让他们感同身受，心中悲戚。
如瀛三这般绝世天资都无法跨过那一道门槛，他们呢？
不少人心中复杂，即为老者，也为自己。
他是废物，自己又是什么？
“瀛三爷，您也来了吗？”
一老者凌空前踏，来到瀛三身前，微微躬身，行师礼：“晚辈史承，两千多年前曾在离洲定妖山听过您讲道”
“史家的后辈，有心了。”
瀛三微微点头，算是见礼，他的辈分绝高，这老者虽也是世家底蕴，对他而言也只是后辈。
“您还记得我？”
史承有些激动：“您的风采还如昨日”
“岁月无情，哪还有什么风采？不过是一苟延残喘的老家伙罢了。”
瀛三叹了口气。
“这老家伙怎么不出手？”
见得瀛三与史承交谈，似无出手之意，车辇之上的小童眉头顿时一皱。
他绝不信瀛三这样的人会失去雄心，否则他今日也不会来了，可他怎么不出手？
他微有些急切，因为他能够感觉到，那元阳道人的炼宝已经快要结束了。
那小童只是微微皱眉，瀛三却已生出感应，眸光垂落，定格在那小童身上：
“你这老妖，也来了。”
老妖？！
史承心中一惊，在场所有人也都心头一跳，纷纷看向车辇之上那小童。
能被瀛三称之为老妖的，这天下也没有几人！
“这老家伙”
小童瞳孔一缩，又惊又怒。
惊的是这老鬼竟然能看破他的行藏，怒的是这这老鬼点破自己，是想要做什么？
咔嚓~
一声皮膜整个带血撕下的血淋淋之音中，那原本瓷娃娃也似的小童已经消失，取而代之的，是一头七分像人，周身金毛的老猿。
呼~
那老猿四尺高低，毛发灿金，一双红眸之中闪烁着冰冷的光芒，红甲斑驳，气息深沉如海。
大猿侯？！
他还活着？
见得那老猿，在场不少人都是一惊，认出了这老猿是谁。
当今之世的妖族虽远没有远古时势大，天下九州四海仅占一洲，可单纯的实力却还要超过东洲诸圣地。
妖族以神猿与大鹏为尊，当今之世，神猿势大，这老猿人称‘大猿侯’，是当今皇极妖族名义上的最强者！
相传至少千年不曾现身人前，许多人猜测他早已老死，却却没有想到，他竟然也来了。
妖族强者，是会来拜见人族封王的吗？
有人心头泛着嘀咕，下意识的提起戒备，更有的心中已然生出退意。
呼~
那老者也撕下人皮，却是一头毛发鲜红如火的老猿。
大猿侯随手丢下无用的人皮，一双红眸凝视瀛三，有着忌惮，有着冷意：
“老鬼，你很好！”
“我好不好不用你来说。”
瀛三淡淡的看了这老猿一眼：
“天妖阁倒是有通天手段，诸多情报令老夫都惊叹，可老夫这一生最不喜的就是与人联手，
更不喜与不是人的东西联手！”
万族争锋不知多少年，彼此仇恨已然入骨，哪怕此时人族占据绝对大势，可人族高手却也不会忘记妖族的威胁。
与妖族联手，在人族是大忌讳，哪怕不会有人知道。
呼~
天地之间陡生压抑，凌冽之气如山横压，大始山前顿时陷入死一般的寂静。
“老鬼！”
大猿侯喉咙中发出如雷低吼，双眸好似火焰燃烧：“没有我，就凭你，又做得了什么？”
这老鬼疯了不成？
还是这三千年里他又有着突破，敢于一个人直面这元阳道人？
大猿侯震怒，一颗心却跌落谷底，却是生出了退意。
哪怕还有着后手，可他却也不敢正面承受一尊疑似封王强者的怒火，哪怕身怀至宝。
要知道，悬浮天宫之上，可还有着大始金钟！
之前大始金钟的复苏之威，他可也是见到了。
“加上你，又有什么作用呢？”
瀛三轻叹一声：
“相比这位，老夫是废物，可相比于老夫，你连废物都不如！”
“你！”
大猿侯勃然大怒，恐怖的气息如同惊涛骇浪一般拍击四方，逼退了所有围观的高手。
一众围观者神色都是变换，却也没有谁抵挡，任由那气息拍击，借力退后。
更有甚者，直接撕裂虚空遁走远处，根本没有半点停留。
“一头封侯老妖！”
被苗萌拉着后退的元独秀心头一颤，这老妖气息霸道凶戾，微微感知就好似有尸山血海在翻滚。
可见其杀伐之多。
呼呼~
罡风呼啸间，大猿侯冷漠而视，外翻的獠牙闪过嗜血的光芒：“你，是在找死！”      “老夫欲寻死，可你，还不配！”
大猿侯的气息凶戾至极，但瀛三却恍若未觉，只淡淡说了一句。
却没有再理会这头老妖，再度抬眉上眺，长空之上，笼罩十数万里穹天的异象，已然渐渐平息。
渐渐显现出云雾缭绕之下那如神如圣的道人真颜。
这种情况之下，又有谁敢出手？
他不出手，那老妖自然也不敢！
“瀛三！”
窥见那云雾渐退，那道人即将露出真颜，大猿侯心头发出一声怒极的低吼。
纵然在再不甘，再恨，却也不敢再逗留了。
只一个转身，提起身后的红毛老猿，已然撞破虚空。
刹那而已，已经撕裂虚空而去。
无比之果决！
轰隆！
几乎是大猿侯撞破虚空的同时，长空之上似有万雷震爆，天音垂流。
霎时间，长空风起，无穷磅礴之势横压而下，直好似有人抬手，直接将穹天拽了下来。
天，塌了！
这一刻，哪怕强如瀛三，都只觉神情有着刹那的恍惚，穹天竟出现了重影。
一片‘天’自上而下，弥漫八方，横压四野，似无声，却又无尽磅礴。
一度横压而下，竟已然笼罩十数万里穹天，浩荡苍茫的气息瞬息而已，已然充塞一切，霸占万有。
“这是什么灵宝？”
瀛三立足不前，凝望而去，只见那一片似无形而又有形的穹天笼罩而下，与这虚空有着刹那的重叠。
而这一重叠，却已显现出真正的颜色。
那一片无形而又有质的‘天’云之中，有着巍峨宫阙，有着霞光万千，可见浮岛座座。
有着神瀑垂流，有着道蕴深藏，有着法理显化。
那一座座宫阙，那一道道神瀑，那一座座悬空之岛，皆是法理显化，内蕴着强大而诡秘的神通。
内中一切法理交织，最终化作这一道如云如天一般的奇异物什。
好似凡俗话本传说之中的‘仙天’！
他的目力极好，极目眺望而去，甚至可以看到那巍峨神圣的宫殿群之外，那倚天拔地，高不知几何的神门之上。
有着一道奇异文字。
他从未见过这种文字，但仅凝视一瞬，居然懂得了这行文字的涵义：
太皇黄曾天？！
这便是那元阳道人炼就的灵宝？？
那文字又是什么？
瀛三心头震动，而在场的其他人，已然是惊悚了。
无论身在何处，无论修为如何，所有人只觉天穹横压，磅礴气息无处不在，直好似凡人直面天崩，无处可逃，无所遁形！
轰隆！
天地之间无声无息，而虚空之中，却有巨响炸开。
这一道声音是如此之宏大，犹如远古星辰走到了寿命的极限，好似星辰天体在恐怖巨力之下瞬间解体。
其音浩荡恐怖至极，遥隔不知多少万里，一下炸开，竟让大猿侯的身躯都是一颤。
脑海嗡鸣，竟是有着鲜血渗出！
“元阳？”
虚空之中极掠而前的大猿侯悚然一惊，凝神回首，却不曾看到虚无之中有着任何东西。
但他心中警兆却是一波波狂涌着，让他汗毛倒竖。
“不妙”
大猿侯心头狂跳，心知便是那瀛三出手也绝无可能让自己产生如此恐怖的危机。
这必然是那炼宝功成的元阳道人对自己出手了！
可他不是身受重创，不能轻易出手吗？
他骗我？
大猿侯心中激荡，却无暇去多想，一抖手，将那惨叫的红毛老猿丢了出去。
继而一个前踏，血气登时喷薄而出。
轰！
他四尺身躯猛然一下膨胀起来，无尽神光在他的体外燃烧沸腾，磅礴之力瞬间充斥他的全身。
吼~~~
虚空摇晃，外界山河皆动！
大猿侯抬手撕裂虚空，猛然一个跳跃，如流星般窜上万丈高空！
继而发出一声凶戾至极的长啸：
“万妖之门！！”
无尽血气神力在此时燃烧，大猿侯变得魁梧的身躯之中，陡然间跳跃出万千神光法理。
于他长啸未落之时，那万千神光，无穷法理已然在燃烧的血气，神力的加持之下，于长空之上。
勾勒出了一扇古老斑驳，凶戾至极的门户来。
那门户色呈纯青，其上纹路俨然，法理交织，隐隐间有着日月星辰，山川河岳，鸟兽虫鱼。
更有着不知几多的妖族身影。
轰隆隆！
至宝气息横流沧海，欲要压塌天地，凶戾而磅礴的气息充塞天地，煊赫而又恐怖。
大猿侯身怀妖族皇血，自诞生之时就有着前人的记忆，修持数千年，修为无限接近那一道通天门槛。
他无比清楚能够在此世逆天封王者是何等之恐怖！
若是在上古，中古之时，这样的人，是有角逐至尊的潜力，以及实力的！
是以，在察觉到恐怖气息的刹那，他就直接燃烧了血气神力，催动了妖族至宝‘万妖之门’的复苏！
轰！
似有万妖齐啸，重重妖影显现长空，群妖乱舞，好似要复苏过来。
“嗯？”
点燃血气，复苏万妖之门，未等大猿侯松一口气，他的心头就是一个狂跳。
猛然抬头，
只见无尽云海在下，其上神光万道，瑞彩千条，诸般神异缭绕之中，一白发道人正自垂眸。
俯瞰自己，其眸幽深，如同星海，其人静坐，却如九天之上的神王落座，其气伟岸，无边无际。
“既然来了，又岂能说走就走？”
继续码字哈，还有两章。

722.第686章 弹指定风波
云雾缭绕，其人如圣。
垂眸俯瞰，却如同日月同时注目自己，无比沉重的压力让大猿侯呼吸一滞，只觉四周虚空都在那目光之下发出呻吟。
其威如渊如狱，哪有半点那人所说的重创迹象？
他骗我
“怎会如此？！”
大猿侯环顾四周，可见不远处巍峨矗立的大始山，以及立身虚空之中的瀛三。
他心头悚然，这竟然还是大始山？
他归一成就两千年，撕裂虚空刹那可行八万里，即便这元阳道人能追的上自己，又怎么可能无声无息的将自己拉到面前？
虚空挪移不算什么大神通，可他竟然能在自己极度戒备，身怀至尊至宝之时施展，却让自己毫无察觉？
“不对！”
一惊之后，大猿侯察觉了不对。
他面前的这片天，不对！
他神意激荡，扫过四周，只见四周无尽云雾缭绕之中，有着一座座恢弘浮岛，无尽法理交织间，殿堂，神瀑应有尽有。
而自己身前，是一闪巍峨神圣的门户，其上以不知名道纹书写着一行自己能够看懂的文字：
泰皇黄曾天！
这，难道是他炼就的灵宝？！
“才察觉吗？”
大始山前，瀛三凝望大猿侯，有着惊叹，也有着怜悯。
这只蠢猴子，连对手到底有怎样的神通都不知道，就敢来当炮灰，是出关太过匆忙忘了带脑子吗？
此时，以他的视角去看。
长空已然‘改天换地’，那猴子已然被那元阳道人炼就的‘太皇黄曾天’所笼罩了。
包括万妖之门！
至尊至宝为天地最强，一旦复苏任何洞天都无法容纳，可此时，连同万妖之门，也被笼罩在内！
就好似，那所谓的‘太皇黄曾天’就是真的天！
真正的天，自然能够容纳万有。
“万妖之门。”
安奇生眸光微动，看向那万妖之门。
妖族曾称雄远古，传承至今未断，自然也是有着至尊，这万妖之门，相传是上古之年一位妖族无上天骄所炼。
可惜，历经岁月，其中洞天处境不佳，尚且不如大始金钟，却是难以封镇这老猿。
否则这老猿也不会气血衰败了。
但虽如此，这万妖之门也是如今皇极妖族的底蕴之所在了。
安奇生不语，大猿侯的心却越发的沉重。
那无形的气息笼罩四野，让他感觉四周的虚空都成为了实体，竟让他都生出无法撕裂之感。
绝境！
哪怕未曾真个交手，他心头已被前所未有的危机充斥了。
“元阳王，你要与我妖族为敌吗？！”
大猿侯神色有些难看，哪怕立于万妖门下，也只觉危机如潮，让他几乎窒息。
哪怕他再自傲，在一尊状态完好，且随时能够动用至尊至宝的封王巨擘面前，也难以淡定。
话说的强硬，心头却是一片冰凉。
“与妖族为敌？你能代表整个妖族？即便能”
闻言，安奇生哑然失笑，笑的很冷淡，也很随意：
“如今的妖族，又有什么资格与我为敌？”
神话时代万族争锋，人族与妖族处于其中都不算显眼，远古时代，却是妖族与龙凤称霸争雄的时代。
直至上古，妖族压过龙凤，成为上古之初的霸主。
可直至人族九皇的最后一位，霸皇横空出世，扫灭妖氛，一举将妖族拉下神坛。
妖族称雄天地的岁月，才彻底宣告结束。
时至如今，妖族只能屈居一洲，中古之后更是每况如下，再无无敌者诞生。
底蕴虽有，对于此时的他来说，却也算不得什么了。
以他此时的实力，妖族长达三千万年的历史之中，除却那几位妖中皇者之外，也没有几个能威胁到他了。
这其中，还要包括当年修至王境绝巅的燕狂徒。
闻听安奇生不加掩饰的蔑视，大猿侯双眼顿时红得发紫，心中狂怒已极：
“你太狂妄了！”
神猿一族本就以暴戾铸成，大猿侯更是其中佼佼者，被人如此蔑视，哪怕四周气息如渊如狱，他仍是昂首怒斥：
“我妖族只是时运不济，待得大运勃发，仍旧可以君临天下！”
“时运不济？”
安奇生尚未开口，遥隔虚空万里，瀛三苍老的声音已经响起：
“命是弱者借口，运乃强者谦词！我人族自远古微末小族至今称雄天地，有真形天尊效法万族，有霸皇奋九世余烈，扫灭妖氛！
九大圣皇，十大天尊，更有诸皇与尊！何曾有过半点侥幸？！”
人族不是天命之子！
没有圣灵族生而神圣，没有龙凤，妖族血脉传承，天生强大，没有强大的体魄，没有修行之法！
真形天尊感悟天地之前，所效法者仍是万族强者，乃至灵相，神体，仍难摆脱万族阴影。
这一路走来，又岂有半分侥幸？      吼~~~
罡风漫卷云流，太皇黄曾天中大猿侯语塞，被接连羞辱，他心中再也压抑不住怒火。
一声长啸间，彻底催动万妖之门：
“那便拼个鱼死网破吧！”
嗡~
万妖之门微微颤动，就有千万道咆哮汇聚的惊世怒吼响彻。
妖影狂舞，或凶戾，或霸道，或残忍，或血腥的气息一时弥漫太皇黄曾天。
这一刻，真好似曾经被岁月埋葬的妖族王侯们，逆乱岁月，要重新出世！
强绝无敌的气息，哪怕太皇天都承载不住，泄露一缕于外，就掀起十万里长空震爆。
恐怖至极的气象让遥隔数万里虚空的一众围观者心头都是骇然。
“万妖门，相传乃是妖族传承最久的至宝之一，相传妖族的诸位妖皇都曾在其中留下烙印，化身！是用来对抗诸族的后手！”
大始山前，低矮老者不知何时现身人前，一拂袖，压下山前沸腾的灵机，神色有着凝重。
“不是说当年霸皇成道之时，妖族携宝来袭，一战诸多妖皇的化身烙印尽皆碎去吗？怎么还有如此威势？”
那雄壮老者也出现了，看着那嗡鸣震动的万妖之门，也心生凝重。
长达三千万年的争伐岁月之中，龙凤，妖族，战王，人族都有过无敌者的诞生，能够横压一世。
可哪怕是无敌者，也不能彻底扫灭一切敌手。
因为无论那一个诞生过至尊的种族，都有着至尊留下的后手在！
尤其是龙凤，妖族这样诞生过不止一位至尊的大族更是如此，比如人族，中古之年，妖族又有至尊成道。
欲要彻底覆灭人族，可却直接引出上古九大圣皇在内，超过十七位皇尊的后手。
一战之下，中古那位妖皇都被直接重创，终其一生，都再未起覆灭人族之念。
人族如此，妖族如此，其他族亦然。
轰~！
太皇天中风波烈，万妖气息拍击四方，在其中掀起惊涛骇浪。
强绝妖影化作万妖真形缭绕加持之中的大猿侯抽棍踏步，咆哮长空，威势惊人至极。
这一幕，直接让无数观战者变了脸色。
安奇生抬眼，淡淡的看了一眼漫天妖影，神色都没有什么变化。
只是淡淡看了一眼那漫天妖影，就一指点出，同时有着点评：
“不能极尽复苏，哪怕你等都活过来也无用，虚影烙印对我来说，更是毫无意义！”
砰！
安奇生一指点出，就有惊天变化。
这一片凝聚了他诸多神通法理而成的太皇天已然迸发出惊天动地的璀璨神光。
那浩荡神光之中有着万般法理交织，更有诸多神通在其中生出，碰撞，蜕变。
刹那而已，
安奇生的话音未落，那漫天妖影已然被彻底点爆在太皇天之中，继而，被这一片好似有着生命的‘天’，
彻底的吞了下去。
并在大猿侯神色狂变，目眦欲裂的神情之中，将其反吐了出来，加持在安奇生那余威不减分毫的一指之上。
“妖神，你还不出来吗？！！”
惊天动地，如同神魔嘶嚎的咆哮声乍闪即灭，浩荡无边的神通彻底淹没了残存的妖影，惊怒已极的大猿侯。
重重的弹在那斑驳古老的万妖之门上！
砰！
伴随着一声低沉至极的碰撞之声。
在围观众人不可思议的眼神之中，那正自复苏，气息不断拔高的万妖之门，突然陷入了沉寂，气息攀升复苏的迹象，竟被一下打灭了！
至尊至宝的复苏，也能被打断？
见得这一幕，瀛三的瞳孔都不由一缩，变了颜色。
这也行？
轰！
太皇天中气浪炸开，烟云层层扩散，凌冽的罡风足以割裂世间任何物质。
但风平浪静之后，这太皇天之中的诸多法理所化的宫殿阁楼，神瀑，浮岛，却，没有丝毫的损毁。
甚至于，还有着雨后荒野，万物复苏的生机。
“妖，妖神”
黯淡的万妖之门之下，甲胄破碎，鲜血淋漓，一身血肉骨骼都破碎离体的大猿侯挣扎着抬起残存的一根手指。
黑洞洞的眼眶之中，被重创的神意闪烁着微弱的光芒：“你，你骗我”
他的低语，挣扎被所有人看在眼中，可却没有得到想要的回应。
“你等的妖，不会来了”
安奇生轻叹一声，弹灭万妖之门复苏的手指落下，只是一压，将大猿侯连同他的低语之声一并碾成粉碎：
“若有下辈子，别这么蠢了。”
继续码字

723.第687章 名场面，人王拜帝！
带着最后的不甘，懊悔，大猿侯消散在云天之间。
下辈子，自然是没有的。
安奇生凝神俯瞰，在他的眸光之中，清晰的映彻着那一片虚空最为细微的粒子运作。
大猿侯被他碾碎，其体魄，精气，乃至于元神都以常人难以察觉的速度消散着，最终，化作与组成天地的最基本粒子。
万阳界的天地运作，本身是这最为细微的‘微粒’在运动，变化，他们组成了包括万灵万物在内的一切，组成了天地本身。
某种意义上来说，万物，万灵，龙符妖，甚至是人，对于天地而言，与道旁的泥土沙石，本质上没有任何区别。
这，或许就是天地不仁以万物为刍狗的真意吧？
凝视飘散于长空的大猿侯，安奇生心中有感。
或许生灵对于天地而言，本也没有什么特殊的意义。
“大猿侯，死了”
曾经一代妖王至尊，皇级大陆万万妖族之主，被无数人忌惮着的老妖，竟以这样的方式落幕。
目睹此幕，大始山前一片寂静，封侯之陨，哪怕是有着‘太皇天’的隔绝，那一股悲凉不甘的气息还是让一种旁观者难以自持。
中古之后至今，绝大多数的时候，粉碎真空强者已然是天地最强的一批人，能晋升封侯者，无一不是豪杰，且有着大气运在身。
这样的存在，是无数人毕生都难以见到的。
可如今，就以这样随意的方式，陨落了，毫无悬念，几乎可以说是毫无抵抗之力。
“一线之隔，果真是天壤之别”瀛三的眸光动了动，他虽看不上那头以血脉传承而晋升归一的老妖。
可那到底是与自己同阶的存在，哪怕早已预知其不敌，可死的如此随意，还是让他有些触动。
呼~
长空之中气流呼啸。
道道云气如龙倒灌入安奇生袖口之中，太皇天消失无影，唯有一道混蒙无色的灵光遁出云气，消失在虚空之中。
却是那失了掌控的万妖之门，直接遁走虚空。
安奇生只是淡淡的看了一眼，未曾追击，任由其离去。
云气散去，被遮住的景象再现，众人看去，又是一惊。
只见那白发道人仍旧盘坐于悬浮天宫之中，好似至始至终根本就没有起身，更不曾移动过分毫！
“闭关炼宝多日，却是不知各位已然到来，有劳久侯，不妨入山休息，数日之后，贫道当开坛讲法，诸位若有疑惑，届时必当一一解答。”
众人心生复杂之际，安奇生的声音又自垂下高天，响彻在所有人的耳畔。
“元阳王心胸宽广，我等叹服！”
众人先是一愣，随即躬身拜谢。
无论他们之中有多少人，到底是为了什么目的而来，此时此刻，却也只能有‘拜见’这一个目的了。
山前，大始圣地的诸多长老心下松了口气，眼见似无战事。
这才走出，迎接一众人进入大始山。
苗萌等人神色莫名复杂，在方迎秋等人的迎接之下向着山中走去，元独秀看向了瀛三。
那满身暮气的老者，在众人起身入山之时，也有了动作。
却不是入山，而是登天！
“瀛三此来，特为阁下而来，今日若不得见，心中委实不能平静。”
瀛三踏步登天，脚步与声音般不急不缓。
目睹了安奇生一指点杀大猿侯的一幕，这老者却仍要上前，甚至，连丝毫的迟疑都不曾有。
“瀛三爷他”
山前，正要入山的一众人皆是停下脚步，一道道或诧异，或震惊，或悲戚的目光看向了瀛三。
“瀛三爷，您这又是何必？”
史承面有黯然，心中长叹一声。
如今的瀛三身材佝偻，气血衰败，暮气沉沉，可他眼中浮现的，却仍是两千多年前，他盘坐高台之上，讲道传法的英武人杰。
他心知瀛三必是大限将至，不甘老死，听闻元阳王横空出世，才会动身前来。
对于此时的他来说，想来生死都不算什么了吧
“也罢。”
安奇生凝视瀛三一瞬，似是感受到他的决意，微微点头：“之前瀛道友不曾乘人之危，也未曾与妖人联手，见上一见，也是应该。”
呼~
话语飘荡间，安奇生随手一拂，袖口之中刚自收起的太皇天又自迸发。
滚滚云气如同一挂银河，从天而落，呼啸着漫卷四周灵机，化作一道色呈淡紫的阶梯。
自悬浮天宫起，一直垂流数万丈，延伸到瀛三的脚下：
“道友要见我，那便请吧！”
若天阶垂流，蔓延几万丈，其色淡紫，其上却无法理道蕴，似乎只是普通的灵机凝成。
但所有旁观者却不会认为这是寻常的阶梯。
因为瀛三本自踏空而行，行至那阶梯之前，却停下的脚步，神色，有些凝重。
他能够感受到这一道台阶之中蕴含着的东西。
那是被凝练到纯粹至极的神通！
无穷无尽的神通，彼此纵横交缠，彼此相生相克，却偏偏融合归一，化作着一道看起来平平无奇的台阶。
实则，这一道台阶，已然超越了他毕生所见的绝大多数神通！
无声凝视许久，瀛三突然抬头，苍老的面孔上焕发出别样的神采，犹如寻回了当年的心境：
“好！”
只是一字吐露。
瀛三佝偻的身躯突然挺的笔直，汹涌沧海也似的血气在其体表鼓荡，神力燃烧起来。
刹那而已，其身上的暮气已经被一扫而空，长发依旧斑白，面容仍然苍老，可任谁都无法将其与之前暮气沉沉，好似下一瞬就要暴毙的老人当做一人来看！
其气无需外显，只需看上一眼，就能感受到强绝的力量充盈心头。
这一变化没有出乎其他人的预料，但还是引起不小的骚动，这还未曾见面，竟已逼的瀛三展露实力了？
“这台阶”
史承心神震荡，那台阶到底有何异样，竟能让瀛三爷如临大敌？
瀛三却没有在意其他人的心思，身躯一动，已然踏上了台阶。
呼~
如有风起，吹动他霜白的长发。
但这并非是长空有风。
而是一股磅礴至极的力量自他的脚掌层层传递，直至发丝激荡而起，衣袍猎猎！
这股力量是如此之浩瀚磅礴，如同汪洋，一波波的传递而上，自体魄，至血气，乃至于心灵，对其造成多重压制。
“好神通！”
瀛三发丝舞动，可见其眸光如火，却有着一丝感激之意：“道友，有心了。”
这一股力量纯粹而强大，且无穷无尽般攀升，欲要逼近他的极限。      将他从台阶之上掀下去！
但他的脚下如同生根，任由磅礴之力汹涌，仍旧巍然不动，轻轻一赞后，再度踏步。
洞天大能已然能踏步万里，粉碎真空弹指数万里，以瀛三的修为，坐地日行亿万里也只是等闲。
但在这台阶之上，他却好似失去了所有的神力，如同背负着东洲一切山川，东海所有海水。
仍有他体内的神力传荡出好似山呼海啸一般的激荡之声，却仍只能一步一踏，一步一阶。
而越走，他所承受的巨力就越发之巨大。
行至过半，他干瘦的身躯已然充盈如壮汉，筋骨却仍法出呻吟之声。
行至七十，他的身躯膨胀如同战王族的巨人，气息强大如海，血气澎湃如阳，但他挺拔的腰身，却反而佝偻了下去。
终于，行至九十，抬头已可见安奇生之时，瀛三第一次停下了脚步，斗大的汗珠自他的额头之上滑落。
滴落长天，就化作一场瓢泼大雨，绵延数千里山川。
“原来，我还差如此之多”
筋骨不堪重负的呻吟声中，瀛三硬生生直起身子，却是长长一叹：
“这通天之路，真是漫长啊”
百里之途行至九十，可最后十一之路，却似比之前十分之九还要来的艰难，哪怕这其中有着他人到暮年，血气跌落的原因。
可他心知，哪怕他身在壮年，气血巅峰之时，也是走不到尽头。
而只要走不到尽头，九十，九十九，亦或者一，又有什么区别？
“若你身在壮年，或许有着机会更进一步，亦或者，生在中古，你也会有所成就”
看着老者，安奇生心中也生出一丝惋惜。
万物皆有尽头，不败的金身也会腐朽，纯阳的元神也会衰败，修行之路，不进则退。
这老者活了数千年，或许还服食过灵药延寿，正因如此，其来到暮年，就真个是大限将至。
没有可以挽回的余地。
哪怕他已然洞彻天地的些微奥秘，可以感知‘微粒’运行，可感知，不代表掌握，更不能随意拿捏。
若真个能够掌握，那便不再是人力了。
弹指万物生，覆手万物灭，即是毁灭，又是造化，那或许不是神的境界，可却是此时安奇生尚不能涉足的禁忌领域。
不过
“这就是我的极限了吗”
瀛三的眸光有着刹那的黯淡，但转瞬却越发璀璨，好似天上日月落入其眸子之中，语气不见暮气，显出铿锵：
“道友为我铸此通天之阶，却合该是老夫最为完美的葬身之地！”
轰！
话音未落，长空有着雷声炸响。
在无数人的注视之下，瀛三的身上突然起火，初时如烛火，随即如火炬，最终，如大日燃烧，迸发出骇人级的光热。
彻底的，燃烧了自己。
“咦？”
长空极遥远出，九匹龙兽拉着的华丽车辇之中，传出一声轻咦。
呼~
楚梦瑶掀开车帘，英气的眸子之中泛起一丝涟漪，似乎看到了遥远处发生的那一幕。
这一路前来，她并未太过急迫，心中不断思量推演着什么，被那气息惊动，才回过神来。
究其原因，自然是因为她认得这气息的主人。
“那老家伙，想做什么？”
楚梦瑶皱起眉头，心念一动，恐怖至极的力量瞬间绽放，瞬息之间，已然驱动那车辇化光而去。
其速之快，让齐仓都吃了一惊。
“发生了什么？”
齐仓心头发毛，随即好似感知到了极远处澎湃血气的燃烧，以及那一道悬挂长空如一条紫色银河般的天阶。
当即，他就是一愣：
“这，这一幕”
轰！
神火燃烧，须发皆扬。
瀛三再度踏步，仍是一步一阶，却再未停顿，且随其踏步，其周身火光越发熊熊，越发浩荡，越发的煊赫。
一步，
一步
九步连踏，他身上的火焰已然旺盛至极，但比这血气神力燃烧更为璀璨的，却是他的眸子。
一步之遥，可见道人。
但他，却再度止步，任由其周身神火熊熊，却再不见更进一步。
似有一重无形的壁障横亘在前，任由其燃烧一切，却仍然无法跨越。
哪怕粉身碎骨，燃烧一切，付出所有，却还是无法跨越这一道门槛吗？
哪怕一瞬，
哪怕一瞬！
这一刻，瀛三心中有着怒吼，数千年寻道之难在他心头涌现，可随着周身神火的缓缓消散，沉寂。
满腔的不甘，最终化作怅然：
“人力有时穷，终究还是不能逆天”
叹息之声未散。
一只白皙的手掌，突然穿过那一道无形的屏障，伸到了瀛三的面前：
“天，或许也并非不可逆”
轰！
被神光包裹，急速而来的车辇之上，正好看到这一幕的齐仓如遭雷殛，整个人一下愣住。
好似一道闪电划破脑海，让他回想起了这一幕为何让他觉得熟悉。
这，分明是他在前世听闻的一则传说。
“瀛，瀛三那火球里的是人王瀛三”
“这一幕，这一幕是，
人王拜帝！！！”
这章小四千字来着。大家晚安哈，争取之后恢复三更，找到点感觉了！

724.第688章 如何逆天！（第一更）
人王瀛三，亦被诸多异族强者称之为人魔！
齐仓瞳孔一缩，心中翻起滔天大浪。
天地浩瀚生灵无数，八千年已不是个短暂的时间，漫长的岁月之中有着太多人与事，难以尽知。
可终究有些人会在岁月之中留下痕迹。
这人王瀛三，就是其中之一。
未来世，元阳大帝鼎立天庭，铸通天之塔惠及万族万灵，可通天塔的前身，就是这一道通天之阶！
第一个踏上这条通天台阶的，就是瀛三！
“是了，是了瀛三相传是在大限将至之时得遇元阳大帝，逆天夺命，重新活出了第二世！
或许就是此时，元阳大帝才生出了探究生死，并开辟出逆天改命，活出第二世的法门吧？”
看着那台阶尽头，探手按灭了瀛三周身神火，将其几欲溃散的身躯束缚在天阶之上的白发道人，齐仓心中无比之复杂。
恐惧，忌惮，以及一丝他自己都没有察觉的敬畏。
第二世！
三千万年的漫长岁月之中，不乏有着得逢奇遇，机缘巧合之下活出第二世的天骄，甚至至尊。
可古今以来，几乎所有活出第二世的人，都与长生灵根有着关系。
直到元阳大帝的横空出世。
他为世人所敬仰的一大功绩之一，就是真正开辟出了活出第二世的无上法门！
哪怕，获得此法门的人不多，真正活出第二世的人更少。
可也是难以想象的巨大功绩了。
呼~
手掌按下，神火熄灭。
瀛三身躯微颤，面上有着一抹满足，缓缓闭目，顺着那手掌的力道，闭目跌迦而坐。
任由那一道溃散如烟如气一般的天阶，将自己整个笼罩在内。
啪嗒~
安奇生伸手，收太皇天入袖，神色没有什么变化，眸光深处却有着闪烁。
自来此界，他就始终听到所谓‘大限’‘天寿’。
也不止一次听到三心蓝灵童的诧异。
幽林大界，亦或者巫神界，长生种的寿命漫长到亿万年，而此界，在三心蓝灵童看来具备了一切长生种条件的古今皇尊。
却难以活过三万载。
曾经他心有思量，却也只能思量，而此时的他，却已然有着底气，手段，去试探其中隐藏的奥秘了。
‘熵’？
还是——天？
呼~
云海间神光翻腾，浩荡烟云随之而动。
只听一声好似受到巨大惊吓的龙吟声响彻间，一辆华贵至极的车辇被随意的丢弃在云海之中。
一着白衣，男装打扮，却丝毫不曾掩饰自己性别的绝美女修，于云海间踏步而来。
凡俗间，不乏女扮男装，男扮女装者，可诸如此类，皆是要遮掩自己原本的性别容貌。
也都有着不和谐之处。
可这女修却非如此，其神色从容，身姿挺拔，虽是女相，但其气度却与男儿无意，着男装没有丝毫扭捏之态。
反而有着坦坦荡荡的豪迈之情。
“中州女帝！”
女修踏步而来，更不曾有着丝毫的掩饰，登时就被人发现了。
大始山前，有来自中州的修士见得这一幕，不由的倒吸一口凉气，却没有想到，连这位也来了。
而且，来的如此之快！
不同于他们早已来到东洲，这位据说还在霸世皇庭闭关，怎的来的如此之快？
“中州女帝也来了！”
方迎秋见得那女修，心中不由也是一跳。
这位女帝，该不会也是来寻麻烦的吧？
霸世皇庭春秋鼎盛，直至如今还雄踞中州之巅。
那位被后人推举，与古今九大天尊并列十大大天尊消失不过两万多年，直至如今都还有着人相信至尊还在世。
其势之大可不是没落的妖族可比。
但随即他就定下心来，哪怕霸世皇庭还有着那位广龙至尊留下的后手在，只要元阳王打不上门去。
只怕霸世皇庭也奈何不得他吧？
山前一众人遥望穹天云海，都有着好奇，此时，连元独秀也没了担心，放缓心态观看。
叮~
一声细微至极的嗡鸣之声的响起，让楚梦瑶停下了脚步。
她按住手腕上滴溜溜转动，雀跃轻鸣，好似下一瞬就要弃暗投明的‘太极乾坤圈’，心中也有些气苦。
自己沟通了这许久，那人连看都不看你一眼，你就要叛变了？
但心中的猜测却也得到了证实，此人，果真就是祖师法令之中提及的‘变天者’了。
不由的，她看向了刚刚收起‘太皇天’的安奇生。
正逢安奇生也抬眉，看向她。
一立一坐，相隔云海，两人遥遥对视一眼，心中各有思量。
“霸世皇庭的传人”
安奇生神色微妙。      庞万阳的道早已在久浮界就已经种下，小节可变，大势不可改，否则就有道毁人亡之险。
是以，哪怕这女修所修行的是庞万阳成道之后传下来的法门，却仍然有着让他熟悉的东西。
早在久浮界庞万阳破开天门之时，两人已然尽明彼此之道，这一点，自然瞒不过安奇生。
更不必说之前以那石碑留字他洞彻了庞万阳留下的神通气息，可说掌握了不少霸世皇庭的道法神通了。
某种意义上，这也算是自己的后辈了？
“元阳”
凝视安奇生，楚梦瑶眉头微不可察的一皱，按照自己之前的推算。
这道人的辈分岂非大的离谱？
心中泛起念头，楚梦瑶收敛眸光，白袍翻飞间，遥遥拱手：“霸世皇庭楚梦瑶，见过元阳王！”
元阳王，必须是元阳王。
自己的猜测，也只是猜测罢了，否则，自己岂非要多个老祖出来？
任谁也不知道楚梦瑶清冷的外表之下，泛着如此古怪的念头。
“女帝此来为何？”
安奇生淡淡看了她一眼，在她手腕白生生的手镯上停留了一瞬。
这，就是广龙留下的的至宝雏形‘太极乾坤圈’吗？
呼~
楚梦瑶垂下手臂，衣袖盖住手腕，意义不明的看了安奇生一眼，道：“此来，却是有着不少疑惑，想要阁下解答。”
“不知女帝有着什么疑惑，又想要什么答案？”
安奇生神色不变，无可无不可。
似再等她发问。
楚梦瑶不在意此处万众瞩目，却也不想让自己的话被别人听了去，见安奇生似很好说话。
也不急着询问，随手一招，将被其镇压了气血元神的齐仓提在手上：
“此人不知叫个什么名字，之前道旁遇到，颇有些鬼祟之感，随手提来，权当恭贺阁下晋升通天之礼！”
“哦？”
安奇生眸光这才落下，漫不经心的看了眼面色发青的齐仓：“原来是你，倒真是有缘了。”
以他此时的眼力，若抛却入梦大千之法，竟也看不出这齐仓有丝毫与他人不同之处。
这种手段若是天意也还罢了，若不是
“”
齐仓面色难看至极。
他万万没有想到，自己如此配合，竟还是被这楚梦瑶随手当做礼物给送出去。
感受着后颈蕴含恐怖力量的纤纤玉手，迎着那似又深意暗藏的眸光。
一时无言，笑比哭难看。
太空无垠，冰冷而寂静。
皇极大陆悬浮太空之中，其体量太过庞大，以其为中心，亿万里虚空之中，有着数之不尽的星辰环绕。
这些被皇极大陆巨大的质量所捕捉牵引而来的星辰，无形之中成为了皇极大陆于太空之中的第一层屏障。
在这片无边际一般的环陆星系之中，无时无刻都在发生着碰撞，偶尔有破碎的陨石跌落，就成为皇极大陆之上肉眼可见的流星。
环绕的群星某处，一颗山岳大小的陨石之上，一身材高大雄壮的身影正自盘膝而坐，目视皇极。
他似修持着某种强大异常的瞳术，遥隔太空，似也能够看到皇极大陆之中发生的一切。
准确的来说，是东洲发生的战斗。
如果说，那也算是战斗的话
“妖神大人！”
太空之中泛起一丝涟漪，一道流光如闪电般划破虚空，落于陨石之上，化作一毛发纯白的妖狼：
“永生门中传来的信息果然有着差错，此人，根本毫无伤势！大猿侯失败了，死的惨不堪言”
“那元阳道人到底是何方神圣？我不过打了个盹而已，怎会跳出如此妖孽来？
妖神微微自语，幽冷的眸光之中闪烁着意义不明的光芒。
哪怕知晓那元阳道人的所有情报，他仍是想不明白，他怎么会，怎么能在短短数十年之间，成长到自己都望尘莫及的地步。
修行，什么时候变得如此容易？
“百晓门、天机阁、红尘轩在内的诸多情报势力也疑惑不解，可无人能知晓他到底得到什么奇遇。”
那妖狼摇了摇头，纯白的毛发抖动如波浪：
“他的真正崛起，应当是在得到悭山洞天之后，而无用道人人如其名，不过是个废物！
只是，他那洞天之中，有着一块广龙留下的石碑！是以，属下猜测，此人的崛起，只怕与那广龙有着关系！”
“变天者，太极吗？”
妖神冷然一笑：“我却不信，此人真有翻天之能耐！
逆天之本事！”
妖狼听着没有发表意见，待到妖神说完，才缓缓发问：“那我等接下来该当如何？”
“却避他，让他，待得天变之后，我等七人补全根基，再来看他”
妖神长身而起，目视皇极，嘴角外露的，微微磨动的獠牙有着血腥的味道在：
“如何逆天！”
继续码字

725.第689章 纵论诸界（第二更）
真个目睹了那一战的始末，看出永生门的情报有误，妖神自没了针对安奇生的念头。
最后凝视了一眼皇极大陆，一个踏步，消失在星空之中。
白狼抖动毛发，跟了上去。
两者一前一后消失，至始至终也不曾在意大猿侯的死活。
虽然最后一缕神光散去，大始山前再度恢复了平静。
“被镇压了这么多年终见光阴，诸位掌教此刻或许感触良多吧。”
方迎秋立足山巅，遥望缓缓而去的万龙舟，隐隐可见立于楼船之上神情复杂的乾十四。
他微有感慨：“万法楼的崛起，已然势不可挡了”
东洲十大宗门，以太一门最强，其次就是万法楼，两者皆拥有至尊至宝，代代豪雄辈出，有着威胁圣地的潜力。
往日里，连同大始圣地在内的三大圣地对于这两家也不乏打压，明里暗里，已有着剑拔弩张之势。
如今，万法楼的崛起姿态更为强烈，太阴月桂真形，太阳大日圣体，两者同存，换做平时，只怕早已有了动作。
可惜，如今的东洲，已然不是三大圣地的天下了。
虽未宣告天下，更未鼎立宗门，但其已然是无冕之王，这种情况之下，没有谁再敢打压万法楼了。
“或许是万法天尊的余荫吧，万法传承，本也是天地大道，当年若非一些原因，只怕万法楼早已是东洲第四大圣地了。”
一玄服老者轻轻一叹，却也接受了现实：“如今成就，也算不得意外了。”
承受过天地最多打压的修士们，也最懂得如何对抗外界的压力，如何改变自己的态度。
初修行的少年人或许还有唯我独尊的心思，可如他们这般修持上千年的老不死，早已与自己，与世界和解了。
“或许还会有着波澜。冥月离天此次虽也有人前来，可两人执掌冥月，离天俗事的齐神谕，慕风华两大长老却都没有来”
方迎秋话说一半，却也不再多说，只是吩咐下去，将诸宗门圣地，各族高手奉上的贺礼连同明细一并拿来。
自己亲手拿着，登上了悬浮天宫。
悬浮天宫曾是大始圣地的中枢，可如今，能够通行，敢于登上悬浮天宫者，却只有那么寥寥几人了。
悬浮天宫之上一片寂静，之前缭绕的神光，霞光已经散去，取而代之的，是一面沉凝不去的苍茫气息。
这却是之前安奇生讲道所留下的气息，时隔半月仍旧如同实质，可以预见，即便是再过数月，数年也不会消散。
安奇生的讲道，持续了七日，平平稳稳的结束，各族高手也都安稳的散去，莫说摩擦，连口角都不曾有。
哒哒哒~
方迎秋脚踩地面，发出声响，不紧不慢的走向大殿。
“方道友既来，不妨直接进来。”
行至大殿门口，其门突然洞开，恢弘而空旷的大殿正中，安奇生盘坐蒲团之上，神情平静而祥和：
“些许灵材，何须道友亲自送来？”
“这批灵材数目极为不小，万法楼占了其中九成，其中有着您所需的不少珍惜灵材，放在何处，都有些不安，只好亲自送来。”
方迎秋奉上乾坤灵戒，余光微扫，就看到不远处，斜坐在椅子上的那位中州女帝。
讲道结束之后，楚梦瑶，是唯二没有离去之人，另一个，是齐仓。
“如此，就不过多打扰了。”
方迎秋看了一眼安奇生，就要告辞。
他可是知晓这位元阳王年岁并不算大，哪怕是有着寻道侣的心思也不算如何过分。
那位中州女帝虽脾性甚烈，但匹配元阳王，或许正好？
他心头泛着念头，就要告辞。
安奇生却摆了摆手：“事无不可见人，道友既来了，也不妨坐下一谈。”
他语气平淡，方迎秋本也有些好奇，顺势也就坐下。
“阁下讲道数日，却也不曾明言自己破王之法，也敢说是事无不可见人吗？”
楚梦瑶瞟了一眼方迎秋，直起身子发问。
她的话语很是尖锐。
此次到来之人，除却心怀鬼胎之辈，绝大多数都是为了‘破王之法’而来。
随着天地变化，曾经的传承也有许多不合时宜的地方。
而修行，容不得半点差错，自然，安奇生于当世晋升的‘破王之法’的价值就极高了。
“你又怎么知道我不曾明言‘破王之法’？”
安奇生神色平静，更无一丝变化。
讲道七日，他所言皆是他对于此界诸境的见解，横跨数界，五气朝元，三花聚顶，他的眼界不是寻常人可比。
若有人能真正洞彻他所讲之法，或许就能窥见通天之路。
至于他自己，他的根基之法不同于此界任何一人，自然无从说起，说了，也不会有人懂得。
“好了。”
安奇生也不多做解释，开门见山：“你门中有人与我有着关系，你既来，我可答你三个问题。”
‘果然’
楚梦瑶眸光深处不可察觉的一动，更为明确自己之前的猜测。
据他所知，这位元阳王生性淡然，不喜权势富贵，但为人却极为刚烈，出手更是果决无比。
修为未成之前就敢一举镇压诸多宗门的长老，更不惧得罪十大宗门连同几大圣地。
自己出言有着针对，他却一笑置之，显然是有着内情在。
不过可一不可再，面对这样的存在，她也不愿多做试探。
微一沉吟，吐出一行极为晦涩，发音截然不同于当今任何一种语言的话：
“王权道人，是谁？”
这是什么语言？
方迎秋眉头一皱，闪过惊疑。
皇极九州四海万族，自然是有着诸多语言，对于寻常人来说，能掌握两门已然极难。
可对于修行者而言，自非如此。
他通晓万族文字，更对中古，上古，乃至于远古神话时代的文字都有着涉猎，可这文字，明显不是其中任何一种。
“他连这些，也留下了吗？”
安奇生微微有些哑然，却也没有什么隐瞒的意思：“是我！”
最后二字，却与楚梦瑶所发之音相同，是久浮界的语言！
而不同于楚梦瑶的晦涩与失真，他的声音更为流畅与清晰，两者对比，好似玄星之上初学玄语的外国人与一套播音主持的差别。
心中猜测彻底成为了现实，楚梦瑶终于动容，绝美的面容有着一抹惊色：
“你，真的是宿慧者！”
还是与广龙祖师来自同一个地方，同一个时代的宿慧者！
她的情绪波动极大，连方迎觉到了，让后者心中不由一惊。
宿慧者，对于寻常修士来说尚且不是秘密，更不必说是楚梦瑶这样当世最强圣地的女帝了。      若只是寻常的宿慧者，怎么会让她如此震惊？
“这是第二个问题？”
安奇生眸光幽幽，看了这女修一眼。
虽性别不一，脾性不相同，但道的高度相同，让他总有一种直面庞万阳的怪异感觉。
“自然不是。”
楚梦瑶这才收敛心情，满目复杂的看着安奇生：“你们的世界，与皇极有什么样的区别？”
是什么样的世界。
能够接连诞生出广龙祖师，元阳道人这样的绝顶人杰？
“你们？”
方迎秋手捋长须，心中惊疑，还有谁？
“区别”
安奇生微微沉吟，脑海中浮现出两界见闻，所有人与事，片刻之后，方才回答：
“或许最大的区别，是割裂。凡人与修士之间的割裂，皇极要大的太多了”
一个真正有着修行的世界，与一个只有细微灵气的世界，最大的差异，不在于功法，智慧。
而在于社会形态。
安奇生微一回忆，就体会到了两界之间，甚至所行诸界之间最大的差异之所在。
久浮界中，即便是武林高手，强如神脉都不曾与凡俗红尘彻底割裂，哪怕是有着一些宗门有着‘断俗缘’这样的陋习。
人间道之中，人与修士之间割裂已然很严重，可古长丰开辟阴司城隍体系，以香火强行将彼此拉进，抹去了不少这些割裂感。
唯有万阳界。
凡俗与修士，哪怕是同样的种族，却好似已经是两个泾渭分明的两个物种。
修士，是真正能够独立在红尘之外的存在。
纵是百年亲情，友情，也抵不过千载岁月的打磨，修士，是真正唯我而绝情的存在。
上古圣皇，古今至尊，有着太多想要扭转这种状态者，宗门，圣地，皇朝应运而生。
可惜，直至如今，修士与凡俗之间，让有着一道无法跨越的鸿沟。
这是他跨行诸界所见，最为根深蒂固，最为不可撼动的，阶级。
所有人，能够选择的，只有加入其中，亦或者依附其而生，没有任何其他的选择。
曾经他与天鼎帝论断之时，曾言这是炼狱。
一方，九成九的生灵都要仰望其一而生存，并是唯一存在价值的地方，若不是炼狱，什么才是？
“割裂感？”
方迎秋自动略过了之前挺不懂的话，捕捉到了重点，不由发问：“这对世界又有什么影响？”
楚梦瑶瞟了一眼方迎秋，你这老家伙倒是会抢话哦。
“很多，很多。”
安奇生点点头，却没有说太多，直说其中一点：“比如，传承。”
“传承？”
楚梦瑶眸光一动：“皇极传承至今已有三千万年，你们的世界，莫非还有更为古老的传承？”
“皇极有着亿万京兆级的人口，有着三千万年的历史，可这，终究是寥寥几人的舞台，也不是大多数人的文明。
无需回望三千万年，只说千年之前，你们记得天鼎帝，记得乾十四，记得霸世皇庭，记得离天圣地。
可是，你们可还记得世俗之事？凡人，可曾存在于除却‘天倾’记载之中的其他任何记载之中？”
安奇生的声音并不高，却带着某种强大至极的感染之力。
其话语之中如同有着岁月的沧桑之感，楚梦瑶与方迎秋听着，却好似看到了岁月长河在面前滚动。
甚至好似看到了一幕幕曾经的画面。
“你们的漫长历史，注定只是历史，而不是传承。”
安奇生眸光幽深，梳理着自己数界之所得，缓缓道：
“浩荡岁月，你们留下的东西，太少，太少了。”
这，并不只是敝帚自珍。
敝帚自珍存在于任何世界，任何文明，任何势力与个体，可，有着岁月流逝，有些东西终归会流传开来。
皇极大陆却不会！
任何遗址，传承，对于寻常人而言，都是禁地，哪怕有人侥天之幸得到传承，其也绝不会流传于外。
而是会代代传承，直至失传，再经历漫长岁月被人捡到，周而复始，无穷无尽。
万灵之所以为万灵，是因灵性最贵，被排斥在历史之外的无穷普通人，他们的灵性，也同样无比贵重。
一方真正集所有灵性为一体，且传承千万年的世界，绝不是万阳界这样。
梳理过往，对比诸界，安奇生很清楚，有些东西，不是漫长就一定比短了好，强大者仍有短板，看似渺小者，也有伟大之处。
真正的古来，不是看你存在多久，而是看你留下了什么。
不经意间，他回想起了玄星，前世，它们的历史远不能与万阳界相比，也有着种种弊端与错误。
可有些东西，却真正传承了下来。
哪怕你以为它消失了，可它仍然存在。
比如，许多不曾学过兵法之人，一定懂得，什么是围魏救赵，什么是破釜沉舟，什么是卧薪尝胆，什么背水一战
只在少些一些特定人群流传的，时而断绝的，又叫什么传承呢？
“留下的太少，可，又该留下什么”
楚梦瑶与方迎秋陷入了沉默，心中念头繁复。
一时间，哪怕楚梦瑶本人，也不知道自己是否得到了想要的答案，好似有，又好似没有。
“这个问题，我回答不了。”
安奇生不再多言其他，微微闭目，气息沉凝下来：“还有最后一个问题，问完，你可以走了。”
“呼！”
楚梦瑶深吸一口气，斩掉其他杂念，凝视安奇生的神情，问出最后一个问题：
“你的太极，是否祖师亲传？”
“不是。”
安奇生眼皮垂下，遮住眸光，徐徐道：
“我传他的。”
继续码字，今天必须万字走起，找回状态，我要光速码字！

726.第690章 万古一帝（万更35）
“不是吗”
听到前一句，楚梦瑶略微有些失神，却又有些松了口气。
但听到最后一句话，她的眸子顿时就是一缩，几乎以为自己听错了：“你，你说什么？！”
楚梦瑶修十日横空法，气血磅礴如海却又能完美拿捏，但此时，她一个失神，竟是拿捏不住血气。
霎时间，这一方大殿之中一切符文禁制，其外来不及复苏的阵法已然被一波扫灭。
方迎秋尚未转过念头，甚至来不及震惊，在这汹涌血气的拍击之下，坑都没坑一声就跌了出去。
皮肤通红，毛发都燃烧了起来，一张口，就喷出一股浓烈至极的白烟。
“发生了什么？”
方迎秋被拍的头脑发晕，几乎都不知道发生了什么。
呼~
血气熊熊如火，其色灿金，蕴含着惊天动地般的磅礴威能，霎时间引动了整座悬浮天宫的阵法。
血气缭绕之下，安奇生抬手上扬，随即虚虚按下：
“大日至阳而至刚，十日横空更烈，你之体质特殊，能中和阳刚，可终究还是差了些。”
他的声音不高不低，动作也很是轻微。
但随其手掌按压而下，那漫天的血气已然被压了下来，更有道道灵机自长空各处而来。
漫卷风云，滚滚如龙。
那宫殿本自在血气拍击之下化作齑粉，但在灵机鼓荡之间，却好似时空倒流一般，再度成型。
甚至于其中的法禁，其外的阵法纹路，也都再度恢复过来。
他的话音未落，一切已然恢复正常。
若非方迎秋的周身还有着浓烟冒出，真好似什么都没有发生一般。
“你懂十日横空法？”
楚梦瑶失神只是刹那，随即已然醒转过来，心中万二分震动被其一气斩杀，竟强自在巨大的震惊之中抽离出来。
但看向安奇生的眼神，仍有着浓烈的疑惑。
她没有发问，可她绝然不信面前这道人所说之话。
广龙至尊是何许人？
结束了中古之后长达百万年无至尊的乱象，归拢九境十一步今修之法，被无数人称之为大天尊。
哪怕这道人与祖师来自同一个地方，哪怕这道人才情绝世，是她平生仅见。
她也绝不相信他有资格传法祖师！
祖师一生不曾拜过任何人为师，效法天地自然，感悟宇宙星海，自成十日横空法。
其才情必然是前不见古人后不见来者！
没有任何人有资格传法于他！
可这元阳道人，又有什么必要来欺瞒自己？
“略懂一些。”
对于楚梦瑶的复杂心思，安奇生洞若观火，但他却也不在意小儿辈期盼自家长辈最强的小心思。
这本没什么不对，曾经的他，同样如此。
只是一拂袖，吹散了外界仍旧滚滚而来的灵机，淡淡道：“你的疑惑，我答了，信或不信，随你便是。”
楚梦瑶长身而立，完美若天公造物的俊美面容之上没有了表情，一双眸子深深凝望安奇生。
似是片刻，又似是许久。
她后退一步，又长长一拜，一言不发，转身便走。
大殿之外，方迎秋刚扫灭一身狼狈，见她走来，面色就显得不好看。
楚梦瑶心思沉重，没有理会于他，走过大殿，突然驻足，自手腕上褪下‘太极乾坤圈’。
随手一扔，头也不回的消失在虚空云海之中。
嗡~
似有闪电划破晴空，乍闪即灭！
饶是方迎秋这样的掌教级高手，都只觉眼前一花，一道森寒冷酷的光芒划过脸颊，却根本什么都没有看到。
“这是”
方迎秋随手一摸，坚韧不逊龙鳞的面皮之上有着温热之意，竟是流出血液来！
他眸光一凝，回首看去。
只见光线并不算多好的大殿之中，一枚雪亮剔透的白镯，拉扯着一抹炽烈而灿烂的光芒。
环绕着元阳道人不住的旋转，轻鸣，其音颇柔，好似婴孩的低语，呜呜咽咽，让人心头不由升起喜爱。
“太极乾坤圈！”
方迎秋摸摸的擦了擦脸，心头无奈，自己只是来送个东西，就遭这等无妄之灾。
果然，不该听的不要听才是。
深深凝望了一眼那枚在东洲声名不显，在中州却是名声赫赫的金刚镯，方迎秋遥遥一拱手。
也转身就走，不做丝毫停留。
“铸宝之法倒是很高，老庞，倒是用心了。”
看了一眼那枚金刚镯，安奇生微微点头，随即一指点出。
这‘太极乾坤圈’之所以被称之为至宝雏形，自然是因为它还不曾真正铸成。
哪怕霸世皇庭两万多年温养，可助长其威能灵性，却也根本不能将其完善。
因为这金刚镯缺的不是材质，灵性与威能，缺的是真正的太极之道！
嗡~
那金刚镯微微一颤，继而其上白光顿散过半，转瞬，一半已然如镀黑漆般不见点滴光亮。
黑白两色泾渭分明，随即开始旋转，嗡鸣。
直至发出龙吟虎啸一般的声响。      良久之后，安奇生一抬手，那枚已然恢复亮银色，化作指环落在他拇指之上。
“知我者，广龙也！”
轻转指环，安奇生眸光幽幽，却是开始感知这指环之上，最初最本源的一道气息：
“留下这般多后手，庞兄，你到底要做什么”
作为这枚太极乾坤圈的最初缔造者，庞万阳的气息，自然还是有着的。
不止是庞万阳，霸世皇庭的历代传承者的气息，也在其上。
不谈这乾坤圈本身。
这上面的诸多气息，对于安奇生来说，已然是不小的好处了。
这位女帝送来的，可不仅仅是太极乾坤圈，也送来了霸世皇庭自开辟至今，历代雄主所习之神通！
庞万阳，将他，乃至于霸世皇庭数万年神通传承，悉数留给了他！
这份好处之大，纵是其他王侯得知，都要色变。
大始山人杰地灵，物宝天华，十数万里山川汇聚不知几多顶尖灵脉，更有不少是自群星之中汲取而来。
可谓是修行宝地。
悬浮天宫为大始山的中枢，上应群星灵机，下合万山灵脉，是大始圣地气运汇聚之地。
也是整个东洲气运最盛，灵机最为浩瀚的三处地方之一。
可齐仓心中却无比怅然。
“楚梦瑶”
齐仓心中低语，雪亮的牙根都在摩擦，心中之恨，倾尽四海都洗涮不掉。
他，被困在了这片悬浮天宫。
哪怕他知晓无数传说，知晓这片大地之上还有着诸多奇遇，灵材，神通，丹药，灵宝。
可他，被困住了。
哪怕根本不曾有人看守他，可他却不能，也不敢踏出悬浮天宫半步。
因为，那位元阳大帝，还在悬浮天宫。
放眼当今天下，他所忌惮，不敌者不在少数，可真正让他连反抗的勇气都没有的人，唯有元阳一人而已。
他一次次的远离，却还是身不由己的被牵引而来，这让他心中生出无比的挫败感。
以及对楚梦瑶不可磨灭的恨意！
明明自己如此配合，明明自己知无不言，明明自己谦卑恭敬已极，却还是被她毫不留情的‘送’给了元阳大帝！
“他会在悬浮天宫逗留多久？我的机会在哪里？”
坐在天宫边缘，齐仓脸色难看至极。
他冥思苦想，将前世所有的记忆全部提炼出来，一处处的查看，一遍遍的揣摩，寻找自己脱困的时机。
也在梳理自己记忆之中有关于这位元阳大帝的所有传说。
而最后，他窒息了。
一千年！
一千年！！
传说之中，元阳大帝为了铸就‘天庭’，为了铸就重天，足足有一千年不曾现身人前！
“一千年！一千年，我将再无任何机会，再无任何机会啊”
齐仓无比憋屈，甚至感觉到了绝望。
他重活一世，所掌握的绝大多数机缘，都在这一千年之中，这不仅仅包括其他人的奇遇，也包括着他自己晋升封王的机缘！
若被困死在此一千年，他将再无任何崛起，超过前世的机会。
他怒，几欲仰天长啸，以宣泄心中愤慨，不甘，但最终，还是忍了下来。
因为一个魁梧雄壮如山成精的巨大身影，来到了他的身前。
‘洞天丹这一天得吃多少丹药？’
看着走路都不忘吃丹药的魁梧巨汉，齐仓面皮一抽，想要挤出一个笑脸却被一句话打破：
“老爷，要见你。”
朱大海瞥了一眼不到自己波灵盖儿的小不点，瓮声说着。
他的耳洞里，已有凡俗少年半个身子大小的金翅大鹏探出脑袋，也在打量齐仓。
“终于”
听到这句话，齐仓脸上还未挤出来的笑容消失了，但奇怪的是，他心中却没了丝毫的忐忑。
有种如蒙大赦般的轻松。
“古怪的小不点。”
朱大海感知极为敏锐，察觉到了齐仓身上发生的变化，却也只是嘀咕了一声，就不去理会。
齐仓也不再多说，站起身，整理了并没有一丝褶皱的衣冠，神色郑重的向着大殿走去。
最煎熬的从来不是结果，而是等待结果的过程。
齐仓平静下来，被一次次打碎的心境重组，恍惚间，似乎寻回了曾经遭劫之前的心境。
甚至有了直面元阳大帝的勇气。
呼~
齐仓踏入光线略有些暗淡的大殿之中，未曾等他真正看清这位天下最高的真颜。
就听到一声长长的叹息声，从自己的身体深处传递出来：
“不愧是，万古一帝！”
万字完毕！明天继续万字更新！

727.第691章 我要，你就必须给！（第一更）
什，什么？！
齐仓虎躯一震，好似千百道雷霆一下在脑门上炸开，炸的他头脑发晕，炸的他七荤八素。
刚刚平静下来，捏合起来的心境，一下被炸的粉碎！
谁在我的身体里，有人
齐仓彻底懵了，随即心头生出万二分的寒意，彻骨冰冷。
他是谁？
为什么我没有听说过还有这样的人？
元阳大帝的敌人吗？
齐仓无法淡定，万千杂念在心头疯狂翻滚，这就是前世自己陨身的那漆黑魔雾吗？
但任由他心中如何震惊，在那声音垂流而出的刹那，已然失去了对于身体的所有掌控。
他仍能感知外界的一切，但元神却好似被从身体之中抽离了出去，彻底的成为了旁观者。
大殿之中光线并不强烈，却也说不上黑，这道声音响起的刹那，却陡然为之一变。
一股幽幽暗暗的气息飘忽而现，充塞大殿，空间在此刻都有着扭曲，好似卷缩的画轴被摊开。
四下延伸，刹那而已，大殿之中竟化作一片四下无尽，幽暗难明，不可揣度的诡异虚空。
吼~~~
似有无穷魔影自虚空之中复苏过来，狂舞而嚎，恣意而狂放。
好似万魔之巢穴，恐怖绝伦。
“万古一帝”
安奇生盘坐原地，身前三尺仍是大殿，四下变化却无法近其之身，他咀嚼着那不知名存在的话，眸光深处微微一动：
“看来你知道的，比我想象的还要更多。”
齐仓的背后另有诡秘，这是安奇生除见他之时已然发现的。
没有人会没有过去，哪怕这齐仓疑似来自其他世界，又似乎重生也是如此。
除非是被人彻底掩埋。
凝望‘齐仓’，安奇生眸光映彻出‘齐仓’周身那浓烈至极的诡秘黑暗。
重瞳皆黑，气息幽暗，有着混乱气息，却并不显得邪恶，直如太空星海，神秘而又苍茫，令人感觉无比危险。
这类似于他曾在万法龙楼之中曾接触过的‘熵’之混乱气息，却又似是而非，带有浓烈至极的个人痕迹。
又是神祗念？
似乎不是
“活得久，自然懂的多。”
幽幽暗暗的虚空之中，‘齐仓’轻笑发音。
他的容颜不曾有任何变化，但他的声音，却变得沧桑而古老。
好似自遥远过去穿梭时空而来，有着浓烈而厚重的历史气息，以及说不清道不明的缥缈诡异。
似存在又似并不存在。
安奇生凝视他的时候，他也在打量这位在未来惊天动地的存在。
“懂得多，不代表你可以做得到。古之至尊，可遥望过去，推测未来，可终究只是旁观者，无从插手过去，更不能涉足未来”
安奇生神色平静：“你也无需在我面前故作神秘，这毫无意义，该知道的终究会知道。”
早已有所预见，真正见面自然也就不曾有什么惊讶。
可他明白，齐仓逆转岁月归来，绝不是‘人’能够做到的事情，无论他是神祗念还是其他什么。
窥见未来，与逆转时空间的差距，比任何人想要的都要大的太多了。
至尊，亦不能。
否则，就不会有什么晚年，更不会有什么生死大限了。
“说的不差，过去无可改，未来不可测，可见而不可涉足，我的确做不到将未来的人拉回现在。”
‘齐仓’笑意微有收敛，语气难明：“你果真和广龙是同类。”
虚空幽暗，似无尽头，充塞一切，却无法触及安奇生身前三尺之地，好似三尺内外就是两个不同的天地。
“是你异类罢了。”
安奇生扫过这幽暗虚空，神情冷淡：“万灵求生，再正常不过，可惜，如你这般，哪怕活着，也已经死了。”
幽幽暗暗的气息有着混乱与无序，遮掩了一切，哪怕是此时的安奇生也无法透过这一重屏障。
无从见此人真面目。
但无论他是什么，都不再是‘生灵’了，因为他捕捉不到丝毫的生机。
“逆天求存，我仍是我，是否异类，无关紧要。”
‘齐仓’的眸光越发幽深，重瞳黑中带红，邪异而冰冷：“反倒是阁下，未来的你集万道之所长，超迈古今皇尊，人称万古一帝！
如此恢弘而壮阔的人生，令人艳羡，可最终，你又是否能坦然接受大限，而不去追寻那苍茫天道，成仙之门？”
道破天机者，必乱天下。
窥见未来者，往往难以对其他人诉之于口，而为了无定，一旦说出来，反而会造成未来改变。
可对于‘齐仓’而言，又岂会在意这元阳道人是否能在未来成为万古一帝，亦或者这条路会不会横生枝节？
“不至那一步，谁又知道呢？”
哪怕听闻自己未来有多么了不起，安奇生的神色也没有半点动容，甚至有些漫不经心的味道。
“呵呵，哈哈。”      ‘齐仓’狂啸，须发皆舞，极尽嚣狂：“可惜，没能看到未来的你是否真能逆天！”
“你口口声声说未来无定数，你又怎么知道你所看到的未来，不会只是冰山一角？”
安奇生平静应对，周身气息流溢，击退四周扩散而来的幽暗气息。
未来一角，他也曾见过。
且比之这神秘人所见，更遥远，也更为恐怖。
万阳界的未来，绝不是齐仓与这神秘人所看到的那般，极尽辉煌的最后，只怕就是终极的毁灭了。
“或许吧。”
‘齐仓’悠然长叹：“若非此人机缘巧合而至，我又岂能知晓未来八千年岁月峥嵘，阁下未来身披无限荣光，超迈古人成为至高”
“这样的人生，不止这废物艳羡”
话至此处，那一双黝黑的重瞳之中竟似有着血焰燃烧，流溢着彻骨冰冷的光芒：
“我也很好奇！”
不曾真正看到未来的人，是无法真正理解在未来世的八千年，面前这白发道人缔造了怎样的大时代。
而正因看到了，他才会有着无法抑制的强烈冲动，提前复苏，前来见此人。
未来世曾有人言，若世间果真有人能踏上仙路，这元阳道人必是其中之一。
“你好奇什么？”
安奇生抬眉，眸光深处有着幽幽暗暗的光芒闪烁。
可惜，这人隐藏的太好，无法捕捉内中的真意。
“天地大运，时起时落，大运勃发之时，万物复苏，自有群雄并起，可在这样的大运低谷，万物沉寂之时，你有怎样的际遇，能在短短万载不足的时间里，取得这样的成就？”
重瞳变换，幽黑之色几欲流溢而出，‘齐仓’心中有着极度的渴求。
天有诸季变换，人有生老病死，生时蓬勃，老时羸弱，这是天道，春来万物复苏，秋至百草枯萎，冬临天地沉寂。
这也是天道。
在这大运低落之时出现元阳道人这般人物，直好似秋至冬来，万物逆天生长，百花齐放。
这本身，就不合常理。
万物不能摆脱天地法理，人也无法逆转这个过程，事有反常，必有妖！
近古之年，天地大运回潮，那广龙秉持那刹那灵机而生，有着成就也就罢了，这元阳道人可什么都没有！
“类似的疑惑，我听到的太多了，却是连回答的兴趣都没有了。”
安奇生转动化作指环的乾坤圈。
没有人会逢人就说自己的机缘造化，他自然更不会，尤其是这么一个首尾不露的鬼祟之人。
迎着那幽深冷冽的眸光，安奇生反问：“你来见我，不止是因为好奇吧？”
自来此界，他所见最强之人是星海之中那位不知面孔的永生门主，而这神秘人，虽不显痕迹，但其气息，却隐隐更强。
无论此人是神祗念，还是其他什么，都毫无疑问极为危险。
“通天之法为道，你既晋升通天，道应当已然成就了”
‘齐仓’凝视安奇生，幽深的眸光之中有着极度贪婪之意闪烁着：“我要观你之道！”
通天之下为法，其上为道。
唯有晋升通天者，才会真正铸就属于自己的道途。
寻常封王的道途对他而言没有太大的用处，可这元阳道人的道途，却绝不一样！
观，而非要。
神秘人自以为已然足够随和，可安奇生闻听此言，却是笑了。
“道传有缘人，法不传六耳，你与我有何缘法，敢问我求道？”
安奇生轻笑摇头，眸光中却没了温度：
“要求道，你是想的太多了。”
安奇生传道不止一次，玄星，久浮界，人间道，他都曾传下道统，门人子弟不知几多。
可这并不意味着，道，就可轻传。
他不知道这诡秘人影到底看到了什么，让他一界绝顶存在都来向自己求道，但那与他无关。
轰隆！
虚空之中似有雷霆炸开，这一片幽深难测的无垠虚空陡然沸腾起来，隐见其中魔影挣扎。
发出一声又一声的恐怖惊嚎，掀起狂暴至极的虚空之潮。
呼呼~~~
幽暗气息混乱而无序，纵横激荡，却又环绕在‘齐仓’的四周，将其映衬的如同一尊万魔俯首膜拜的魔神之王。
“你大概理解错了意思，我，不是在问你求道。”
魔雾缭绕间，‘齐仓’眸光垂落，冷冽而霸道：
“我要，你就必须给！”
继续码字

728.第692章 天雷罚龙（第二更）
我要，就必须给！
冷酷森寒，不含丝毫感情的声音垂流，这片虚空都好似燃烧起来。
“好生霸道。”
安奇生捏着乾坤圈徐徐转动，闻言也不怒，只是摇摇头：“那就看看，你有什么本事吧。”
“凭借广龙留下的一道至宝雏形，救不了你！
无尽魔影缭绕之下，‘齐仓’一步踏出，发出一声响彻这片幽暗虚空的长啸：
“魔行无无，覆灭苍生！”
音波无情，更蕴含必杀！
他曾窥见未来一角，见得面前这道人在未来的无上神威，心生贪婪也有着敬畏。
若不然，他也不会在其刚刚晋升通天之境时就强行复苏，现身而来。
轰！
虚空炸裂，万魔怒吼，汹涌涟漪如潮淹没一切。
隐隐间，似有万魔从虚无之中复苏过来，舞动身躯，迸发出捉星拿月之力。
无数道冰冷死寂的身影，迸发出同样强横的神通，纵横交织之间，组成了一道鳞甲分明，爪牙森寒，眸光猩红。
漆黑如墨，却不显丝毫邪恶，反而散逸出无边神圣气息的神龙！
神龙！
分明是无尽魔气交织而成，但其形体显现之刹那，流溢而出的却是无比的神圣！
同时，一股比之此处幽暗虚空更为宏大神圣的气息缓缓生出。
此龙昂首，威严神圣，龙须摇曳，不怒自威，而最为引人注目的，则是这头龙形，生有九爪！
“太古之前，龙不以爪为贵，血脉显于龙鳞，金为贵，银为贱，直至太古之初‘银龙王’横空出世。
其生有九爪，曾一度被龙族认为是怪物丢弃”
无形而有质的罡风吹动白发乱舞，发丝之下，安奇生的眸光显得幽深难测：
“原来是自这位尸身上爬出来的”
那神秘人一出手就是绝杀，却也让安奇生一眼便看出了他的跟脚，正如他所说，该知道的，迟早知道。
太古银龙王！
龙族雄霸太古的第一尊大龙王，也是那位布种天下，天下九成九的龙属的血脉源头！
最初的龙族，只是龙族，自矜自持，龙不与蛇居，直至这位之后，龙族彻底发扬光大。
龙猪，龙蚯，龙马，龙象，龙牛，龙龟，龙虾正是有着无数龙属的诞生，一举将龙族推上了霸主之位。
太古之时，龙族能够称霸皇极，这位银龙王功不可没，否则，哪怕龙族有其他龙王成道，人丁稀少的龙族也不能够成为霸主。
这神秘人，果如他所料，是神祗念，且是由龙族这位堪称始祖级的大龙王尸身之中爬出来的！
“看出来了吗”
银龙王魔影森然一笑，龙吟声烈：“可惜，你要死了！”
“若是太古银龙王真个复苏过来，此时的我或许不敌，可惜，你不是银龙王”
洞彻了他的跟脚，安奇生有些索然无味：
“银龙王的荣耀与你无关，修为，成就都与你没有关系，你只是一头神祗念，在我面前，又有什么资格自傲？”
神祗念对于其他人来说极度神秘而强大，可安奇生却并不在意，万法龙楼之中那头自万法祖师身上爬出来的神祗念。
他已经研究了多年。
神祗念，是一种很奇怪的物种，非生非死，但并不是完整的生灵，甚至可以说，是一种偏执，执念的化身。
其拥有者部分尸身原主的记忆，但也正因如此，行事会有着癫狂。
比如这头魔龙，没有银龙王横绝一世，名传万古的实力，但那嚣狂却犹有过之！
“你敢小觑我？！”
龙吟怒吼，隔空探爪，凶戾至极的杀意顿时倾泻而出：
“杀！！！”
无比纯粹，无比坚定的杀意显现。
那是其人最为凶戾的杀意。
他很清楚面前这白发道人未来是何等存在，但哪怕你未来能够成仙，此时，也必死！
轰！
虚空之中狂潮汹涌，暴戾无比，没一点余波都蕴含着最为凶戾的毁灭之力。
浪头一个拍击之下，已然足以击碎洞天，那龙爪更是如同裁剪天地的天刀，所过之处，带来更为深层次的毁灭！
龙爪如天倾，龙指如天刀。
其轰然垂落，虚空好似失去了意义，似乎一出手，已然直接撞在安奇生周身三尺缭绕的‘太皇天’之上！
地动天惊，虚空狂抖。
余威扩散间，大片大片的虚空破灭成为彻底的黑暗，汹涌至极的毁灭之力，在燃烧着。
一击而已，‘太皇天’之上都有着无数裂缝浮现。
似乎下一瞬，耗费了安奇生莫大精力，无数天材地宝炼制而成的太皇天，就要毁于一旦。
但太皇天缭绕之中，安奇生的神色仍旧不变，眸光之中甚至有着一丝奇异的色彩：
“初见之时，我已知晓你的存在，你就不想知道，我为什么要召见你吗？”
“什么？！”
一击无功，又自发出一声长啸，准备一举将敌击杀的魔龙瞳孔突然一缩，隐隐间，感受到了令他都毛骨悚然的气息。
“你”      魔龙心头一震，猛然抬头，幽暗虚空死死隔绝的外界之中突然传来一道他无比熟悉的气息：
“天劫？！”
“许多人猜测我为何不渡天劫”
安奇生微微抬头，幽暗虚空遮掩不住他的眸光，隐隐间，已然感知到外界风云汇聚之下，那令他都升起危机感的天劫。
“答案是为你准备的！”
安奇生淡淡一笑，体内细微之处，由无数‘微粒’组成的‘欺天大阵’。
早在初见那齐仓之时，他就已然感知到了其背后有着危机存在。
这天劫他迟迟不渡，自然等的就是一个合适的时机。
轰隆隆！
长空风雷起，云海翻滚急。
大始圣山上下，诸多弟子，真传，长老们都是一惊，哪怕是处于深层闭关之中，被这来自于穹天之上的恐怖气息一激，也猛然醒转了过来。
苍天之气息，哪怕只是一丝一缕，对于万物万灵来说也是不可承受之重。
遑论是天之劫罚？
霎时间，大地之上狂风皱起，穹天之上乌云密布，无可形容的气息垂流天地间，千万里大地之上一时无声。
强者豁然抬头，弱者身躯颤抖，哪怕是毫无灵觉的蚊虫蚯蚓，在感受到这一道冷冽气息之后，都猛然呆住，一动不敢动。
“这是天劫？！晋升通天的天劫？”
“是谁要封王了吗？！”
“不，不可能！那气息来源，是大始圣地的方向，莫非，是那位元阳王，他直到此时才开始渡天劫吗？！”
“天威浩荡”
骤现的天劫气息，瞬间已然惊动了整个东洲，不知多少高手被惊动，纷纷抬头看向大始圣地的方向。
“他此时方才渡天劫”
万龙舟上，乾十四缓缓抬头，回望大始圣地方向，眸光一动，神色有些微妙：“不知是谁，这般倒霉”
数十年的囚徒生涯，对于乾十四来说影响巨大，却也让他对于那位元阳道人的性格有了些微的揣测。
那道人，绝非外表看上去的飘然若仙，他的手段凶戾如魔，而且，不择手段。
他无比相信，他之前不渡天劫，必然是有所图谋！
“通天之劫！封王序曲！是他吗？”
“天劫，不会再有别人了吧”
“不可能还有第二尊封王巨擘横空出世了，一定是他”
自大始山散去，各自回归门派的诸多囚徒们回望悬浮天宫所在的方位，神情复杂。
只是相比于其他高手还有着窥探，上前的心思，他们却身心俱疲，只想远远离开。
最好这辈子也不要与那道人见面。
轰隆隆！
长空雷暴无比暴戾，雷音滚滚，惊天动地。
大始山诸多高手都有些色变。
方迎秋神情凝重，眺望间，只听一声蕴含着无尽痛楚的龙吟回荡长天。
继而，一道漆黑如墨的神龙破虚而出，再度撞碎了悬浮天宫的大殿，硬生生撕裂了阵法，就要再度破空而去。
其速极快，犹如逃命。
但就在他破空之刹那，雷海降临，汹涌澎湃，宛如灭世一般。
“元阳！！！”
在一声似要震破长天的怒吼声中，轰然将那神龙淹没其中。
只见紫电横空，雷龙滚走，不知多少道恐怖雷霆鞭打在那龙躯之上，抽碎了不计其数的龙鳞。
皮开肉绽！
吼~
龙吟更烈！
那魔龙翱翔于雷海之中，周身有着浓烈的黑气扩散，但这却越发引起雷海的暴动！
千万道雷光炽烈如潮水，以极度恐怖的姿态一次次的将欲撕裂虚空的魔龙重重拍下来。
其间更有一股越来越危险的气息在酝酿，壮大。
似是天劫感知到了魔龙的气息，开始降临更强的劫数。
呼呼~
悬浮天宫的废墟之中，安奇生缓步走出，随手一摆，碎成废墟的宫殿再度恢复如初。
他周身散发着莹莹之光，却是在雷劫降临之后，再度布下了‘欺天大阵’。
穆龙城所开辟的‘万法四劫心圣功’立意极高，有着以小见大，以人身见宇宙之意。
人与天地同，自然，组成人体的‘微粒’也就能组成天地间任何东西。
无论是天材地宝，还是血脉圣体。
自然，也包涵着欺天大阵。
卡文继续码字，继续写第三章，大家早点睡。

729.第693章 天命之子（第三更）
轰！
轰！
长空几度雷炸，浩荡烟云蔓延不知几千几万里。
偶尔一道雷霆乍闪，数千里云天就是一片支离破碎，其威能之恐怖，让所有目睹之人色变。
雷海之中，魔龙怒啸，身躯狂舞，抓碎一道又一道的雷霆，但同时也被雷霆劈打的浑身是伤。
“元阳，你算计我！”
魔龙震怒，他身怀混乱气息，于这天劫之下比之任何人都要显眼的多。
天劫蕴含无尽毁灭，是封王必遭之劫，其威能恐怖的超乎他的想象，他是从银龙王的尸身之中爬出来，根本不曾渡过天劫。
此时没有任何避劫之法，饶是他实力强大，仍是被劈的遍体是伤。
反倒是那元阳道人不知以何种法门避劫，分明天劫降临，他竟能置身事外！
这如何不让他吐血。
轰！
雷光如瀑，神光如潮，淹没了魔龙的一切怒吼。
“这渡劫之龙，从何而来？”
仰望穹天雷劫，不少大始圣地的高手骇然之余又有些发懵。
那魔龙气息恐怖至极，能够承受这般恐怖的雷劫劈打，显然其修为也超越了封侯极限。
但他从何而来？
又为什么会来大始圣地渡劫？
倒是方迎秋等寥寥一些人看出了端倪，目光皆是定格在悬浮天宫边缘，负手遥望的安奇生身上。
听那魔龙怒吼，莫非是这位以不知名的手段，骗了这魔龙替他渡劫？
可天劫还能替代吗？
“雷为天之罚，这魔龙身上有着混乱气息，倒是比我更受天劫的‘青睐’。”
安奇生若有所思，混乱的敌人果然不止是生灵，也包含了天地本身。
天罚如天之眼，纵然他将欺天大阵修到极高的境界，也绝无可能在天劫已然降临的情况之下还将其蒙骗过去。
他本也做好了渡劫的准备，只是此时看来，似乎是用不着了？
这倒是意外之喜了
当然，这种事情可遇不可求，换做其他封王强者，也不会这般傻。
神祗念本身的缺陷太大，这魔龙的气息还要强过永生门主的化身，但在安奇生心中的威胁等级。
只比星海七雄略大，他三花聚顶之后，根本不曾将其当做真正的敌人。
吼~
安奇生神情自若，雷海之中，魔龙已然恨欲发狂。
神祗念只是后人念在前人有着大功绩所起之名号，说不好听，就是尸身之上诞生的魔胎！
最为偏执癫狂。
终于，在发出一声怒吼之后，他悍然绝然的展开了突破。
咔嚓~
紫电如龙，拉扯着浓烈的毁灭之意劈落而下。
而此时，魔龙不闪不避，甚至没有抵挡，任由那千百道雷霆组成的紫色电龙劈落而下。
继而，在一声惊天动地的怒吼之中，他自断了身躯！
哗啦啦~
漆黑如墨汁一般的龙血洒在雷海之中，魔龙自断身躯，丢下半截龙躯，燃烧绽放，作为替劫之用。
自身，则燃烧着，硬生生扛着那一道道足以毁灭山川大地的雷霆，冲出了雷海：
“元阳，你该啊！”
无尽怨毒的声音只响了一刹，继而就变成一声高亢压的过漫天雷霆的痛苦咆哮。
一道银白如电，炽烈而绚烂，纯粹而恐怖的光芒乍闪即灭，太极乾坤圈犹如贯日之长虹。
重重的砸在了突破雷海而出，张口怒啸的龙首之上！
砰！
一声低沉却连雷海滚滚都压不住的闷响声中，魔龙带着无尽的不甘，再度跌落雷海之中。
太极乾坤圈是广龙熔天下兵戈灵宝之气，混杂天星地宝而成，其重量岂是等闲？
哪怕安奇生尚未真正祭炼过，其上也无道蕴法理，单凭这本身的重量，几乎就将魔龙头颅打碎。
饶是魔龙修为强大，这一下也几乎被砸晕，恍恍惚惚不知身在何处，再度被淹没在雷海之中。
嗡~
乾坤圈滴溜溜的转着圈，截断一道道雷霆散逸垂流的精气，落在安奇生手中。
魔龙脱胎于至尊尸身，生有大神通，哪怕天雷本身克制他，却也让他撑了如此之久。
哪怕是猝不及防之下被雷海笼罩，他也有着逃生之机。
可惜，安奇生却不会给他机会。
“这”
看得这一幕，大始山前的一众高手眼皮都是一跳。
天劫之恐怖超乎他们的想象，那纵横狂舞的雷蛇电龙，每一道都有着将他们彻底毁灭的威能。
能够硬生生承受如此之多的雷霆洗礼，这龙族高手显然强的惊天动地。
可惜，一步错步步错，这不知名的龙族高手只怕要栽了
果不其然，接下来，魔龙彻底狂暴，疯癫也似不住的向外冲击，展现出一道道惊人至极的神通。
但却毫不例外的被安奇生一一打了回去。
渐渐的，雷海暴动越发汹涌，而那魔龙的挣扎怒吼，却渐渐减少，直至微不可闻。
气息，也跌落谷底。
轰隆！
终于，伴随着雷潮的再一次拍击而下。      魔龙发出一声无比怨毒的低吟，却是连怒吼的力气都没有了：
“元阳，我与你不死不休！”
砰！
继而，恐怖雷潮拍击而下，将他最后的不甘也拍灭在虚无之中。
轰！
伴随着魔龙被彻底磨灭，雷海之中似有一道不甘的怒吼响起，随即，漫天雷云开始消散。
前后几个刹那而已，那绵延数十上百万里，震动整个东洲的雷云，竟已消失的无影无踪。
灿金色的光芒自散碎的云层透过，重临人间。
呼呼~
雷云消散，被其搅乱的气流才急速回流，吹散了长空之中凝聚不散的血腥气。
那魔龙身躯似虚非虚，身躯断裂就有着血液挥洒，几乎可以当做血肉之躯看待。
可惜，天劫过后一切成灰，哪怕一滴龙血都不曾留下。
“天劫的锁定并未消散，看来，若我不渡此劫，则这天劫只会推迟，而无法彻底避过”
感受着未散的雷霆气息，安奇生眸光一动，视角深处，有着一枚漆黑如墨的精神烙印在缓缓成型。
没有人能在天劫盖顶之时，还把控自身气息不外泄，这魔龙虽脱胎于至尊的尸身，却到底不是至尊，自然也做不到。
“咳咳~”
直到这时，废墟也似的大殿之中，满身石粉的齐仓，才挣扎着爬了出来。
一人一龙的交锋并不曾伤及齐仓，可他此时脸色煞白，气血两亏，如同虚脱了一般，眼窝之中都看不到重瞳之光。
被人借体，自然就有着损耗。
“死了，死了吗”齐仓踉跄前走两步，咬牙喃喃。
他不是个三心二意的人，可这魔龙在他心中瞬间超过楚梦瑶，成为他最想挫骨扬灰之人，
“本就不是生灵，自然谈不上死”
安奇生收敛眸光，手掌在空中虚虚一握，将那魔龙散逸的气息，痕迹悉数抓在手中：
“若如此脆弱，神祗念早已消失在岁月长河中了”
那魔龙最后的话不是诅咒，也不是败者无能的狂吠，而是要告诉自己，此事不死不休。
“还，还没死？”
齐仓深吸一口气，面上浮现一抹惊容。
前世他曾渡过天劫，自然知道天劫的恐怖，那魔龙猝不及防被天劫笼罩，竟还未死？
“漫长的岁月之中，神祗念早已不单单是机缘巧合下诞生的奇异物种了”
安奇生深深的看了一眼星空，随即收敛眸光，看向身形还微微有些摇晃的齐仓。
魔龙神祗念的消失，他却仍捕捉不到齐仓的精神烙印，这种手段，比之魔龙要高出太多太多了。
或许，真是此界天意的手笔
“此仇，必报！”
齐仓缓缓平复下心境，突然前踏一步，拜倒在地，以头抢地：“我愿拜在您的门下，恳求前辈收我为徒！”
这一跪，齐仓彻底熄了心中的某些念头。
魔龙的突然出现，不但让他感受到了彻骨的寒意，也让他对于自己‘穿越时空’有了深深的疑惑与恐惧。
自己的穿越，真的是机缘巧合吗
呼~
三叩之后，齐仓还想再拜，却拜不下去了。
“虽是机缘巧合，但到底算救了你，三扣谢我不为过，再拜，就没有必要了。”
安奇生淡淡的看了一眼齐仓，后者的神色顿时黯淡了下去。
记忆中，直到天庭建立，元阳大帝也不曾收徒，自己，果然还是没有机会。
他心中叹了口气。
“你与我虽没有师徒的缘法，可要报仇，我可以帮你。”
安奇生负手而立，神色平静，话语坦荡：
“我对你身上的某些东西感兴趣，你是否要做个交换？”
“我身上的东西”
齐仓喃喃一句，心中却是‘咯噔’一声，自己身上还有什么不对劲的地方？？？
“是否要交换？”
安奇生再度询问。
齐仓木讷的点点头，这有他选择的余地吗？
莫说面对这位未来世的元阳大帝自己毫无抵抗之力，哪怕是有，他也只能答应。
那头魔龙带给他的阴影，太深了。
“不要反抗。”
耳畔传来一道缥缈的声音，齐仓一怔，一根手指已然点在自己的眉心之上。
呼~
一指点落，安奇生心神沉凝，催动了道一图神通‘大千入梦’。
嗡~
一声唯有他才能听到的轻鸣声响起。
视角深处，道一图上就泛起涟漪：
【是否消耗道力九十六万（百倍消耗）探寻‘龙泉界’天命之子？】
妈耶，时隔多年再度通宵了好在三更完成了。最后一天了，票票不要过期了奥。

730.第694章 夏侯铸剑（第一更）
龙泉界的天命之子？
安奇生稍有些惊讶，不算玄星，入梦大千他所见过的‘穿越者’只有幽冥府君古长丰一人而已。
可见宇宙置换虽频繁，但放眼单个时代也是极少的。
而且，这齐仓居然还是一界的天命之子？
混的如此凄惨的天命之子
“是。”
心中念头一动，安奇生还是点头同意，不到百万的道力对他来说并不算太多了。
嗡~！
视角深处，道一图泛起涟漪，刹那而已已经有着文字流淌而出：
【消耗道力九十六万点】
【齐仓（421/？)】
【命运轨迹一：夏侯铸剑龙泉，剑成之日，又界开辟，其名龙泉。又有一缕剑意流溢，于界中化身天道，天道残缺为补全自身，随有天命之子降生
齐仓，生于龙泉界，乾元山下，临泉河畔，资质极佳，气运鼎盛，少年时已学道有成
出山之日遭宇宙置换，来到万阳界，万法星，大方过，初时懵懂，后拜入万法门下，接触万阳之法，触类旁通之下突飞猛进，声名大噪。
再出山横扫万法星同代，同阶无敌，初闻天变，不以为意，却错过天变最初机遇，后虽又有机遇，终慢了一步，抱憾终生。
元阳大世八千年，死于星海神祗念】
【命运轨迹二：天变之时，大运波澜之际，为天所钟，得脱长河，复归大世之前。
此举，亦耗尽其身气运，于施逆天夺命术之时，遭命格反噬，百败缠身
死于大世一千三百二十四年，死因，命格反噬，再败于风形烈之手，又遇星海七雄出关】
【等级评价：三星级】
铸剑龙泉，剑开世界？
剑意化天道？
安奇生瞳孔一缩，齐仓前世今生的两条命运轨迹已然悉数了然，但相比于齐仓的经历。
让他更为注意的，是那龙泉界。
剑开世界？
无论那龙泉界是大是小，这都是难以想象的巨大神通。
世界不同于洞天。
洞天无论强弱，其根基是依附在天地之中，汲取天地灵机而生而化，而存在。
可一方世界独存，那所需要的力量之强，是难以想象的。
夏侯，又是谁？
某一个大王朝的侯爷，还是
不过念头一转，他又自凝视在齐仓的命运轨迹上：
“穿越加重生，不愧是一界命运之子”
毫无疑问，齐仓的气运是惊人的。
宇宙置换，相对于天地宇宙来说或许算得上频繁，但对于个体而言，那是无比漫长的岁月之中才会发生一次的。
能够碰上，且完好无损的来到另外一个更为广阔的修行世界，这毫无疑问是莫大的气运。
可惜，他到底不是万阳界的命运之子，有着气运，却终究是无根之源，一旦散去就难以重续。
而让这水土不服的他界天命之子加穿越重生者，混的如此惨淡的原因，居然是元独秀的命格。
百败者，非是逢战必败，而是每每都会遇到自己拼尽全力也难以胜过的对手。
以至于不得不败。
夺去了元独秀百败命格的齐仓，某种意义上就代为承受了本该元独秀承受的人生低谷。
风形烈，楚梦瑶，乃至于星海七雄
而事实上，若没有他的到来，元独秀也撑不到成王的那个时候。
齐仓陷入了一个奇异的状态。
他神情有些恍惚，过往的记忆在心头不断的流淌而过。
有前世的，也有今生的。
有着喜悦，有着悲哀，也有着后悔，往事如烟在心头鼓荡。
‘我要死了吗’
齐仓心中泛起一丝悲哀，回想自己这惨淡的人生，忍不住想要掬一把辛酸泪。
学艺多年，刚刚出山，欲要大展拳脚之际，突然来到这样一个陌生的世界。
多年摸爬滚打，小心翼翼熟悉了这方世界，天又变了，前所未有的强者高手层出不穷。
自己如被大日光芒遮掩的流星，黯淡无光。
逆转时空归来，雄心勃勃欲与元阳试比高，却不想，栽在了那大日天子元独秀的身上，这老倒霉鬼，气运低的离谱
这也就罢了，还被一头魔龙神祗念占据肉身，险死还生。
最后，竟连自己重生都可能是被操纵的？
再没有这一刻，更能体会到什么是弱肉强食，齐仓心中悲哀，却发现自己已经没了对死亡的恐惧。
呼~
看似很久，实则只是几个刹那，安奇生就松开了手指。
齐仓恍惚着睁开眼，不知是不是错觉，他在这位未来世的元阳大帝的眸光之中看到了一丝怜悯。
“我”
一开口，齐仓自己被吓了一跳，自己的嗓子干涩的好似铁石摩擦，声音难听无比。
他有心想问这位元阳大帝在自己身上得到了什么，张张嘴，却还是闭上了。
“滴血重生法，你掌握的还算不错，可惜没能更进一步，否则也不会发现不了那神祗念。”      得到了想要的，安奇生态度缓和了不少，这齐仓虽心比天高命比纸薄，但到底不曾做过什么恶事。
逆天夺命术的施展，对于元独秀来说可说是个巨大的好处了。
百败命格太过特殊，特殊到这命格放在古今任何大能身上，都必能让其夭折，自然，若能熬过百败，其潜力之大也是惊人。
换而言之，齐仓越是凄惨，元独秀就越是所得巨大，齐仓若百败，元独秀只怕立地封王也未必不可。
气运之妙，就在此间了。
“你您看了我的记忆？！”
齐仓神色微微一变。
他倒不是怕被人知晓自己的奥秘，到了此时他自己都怀疑自己记忆有着虚假，只是，若元阳大帝看了自己的记忆。
岂非是能看到自己当时的自语
想到自己当时欲要与元阳试比高的野望，他的脸上就有些发烫。
“我对你的私事不感兴趣，所看的是你所经历的未来，以及‘传说’。”
安奇生知道他顾及什么，淡淡的说道：
“只是，但凡是口口相传的东西都难免失真，你将‘传说’奉为圭臬此举，注定了你必会失败。”
传说是什么？
传播极广，且不知到底出自谁人之口，未经验证的事情，其中有真有假，真中有假，假中有真。
不能不信，却也不能尽信。
但他知道，这也怪不得齐仓，真正记录诸事，且流传后世的记载，他也拿不到，接触不到。
齐仓沉默，他不想承认，可却又无法反驳。
在他看来，自己有着前世底蕴，有着预见未来的手段，怎么也不该混到如此惨淡的下场。
如果自己没有碰到元独秀
“此番我收获不小，也该有所回报。”
安奇生略做沉吟，再度屈指一点，一抹灵光自指尖迸发而出，飘忽之间落在了齐仓的眉心：
“你既会滴血重生法，想要也该知道滴血重生法的后续根源道，有此法门，加之你前世的机缘，或许能让你报了今日之仇”
安奇生的声音回荡。
齐仓听到，却已经无法回答了，那一抹灵光在外微不可察，落在他脑海的刹那，却猛然炸开。
好似一轮大日迸发光明，无穷无尽的文字精义一下充斥了他的心头，霸占了他所有的心神。
“滴血重生法的后续根源修行道”
齐仓心头喃喃。
前世他不曾加入天庭，也没有学到这位元阳大帝真正的传承之法。
却也知晓，其一身神通无量。
细而分化成‘七十二地煞法’‘三十六天罡神’，以及‘先天八道’。
滴血重生法属于七十二地煞之法，而其上，应当是‘千变万化神通’！
而其根源，
岂非是先天八道之一的‘巽’？！
随手送走了齐仓，安奇生负手立于云前，凝望云海虚空至极，眸光幽幽：“祂要做些什么？”
呼~
许久许久之后，齐仓才猛然回过神来。
他想拜谢，一睁眼，却发现自己处于一片山林之中，四下皆是草木，已然不在悬浮天宫之中了。
“元阳大帝。”
齐仓精神舒缓下来，心中突然有些怅然。
那白发道人给他的压力无比之沉重，可只要他在身前，却让他不必担忧其外可能存在的算计。
无论是神祗念，还是其他。
隐隐间，他明白了未来世为何会有如此多的人去追随元阳道人。
哪怕是未来那样前所未有的恢弘大世，也不是所有人都想要角逐至尊的
“嗯？”
他心中正自发怔，突然心头一动，回身看去。
就见山林不远处，一处溪水之畔，篱笆围着的三间竹屋，清幽而寂静，似一处世外之人隐居之地。
此时，在那篱笆之外，有一俊美清丽至极的少妇，正在溪边洗衣。
篱笆内，一粉雕玉彻的小娃娃，正懒洋洋躺在竹椅之上，翻看着一本泛黄的古籍。
那小童看似不过三五岁模样，却没有这个年纪该有的跳脱，反而有着一股淡然出世的飘然之气。
齐仓眼皮一跳：“天师孙恩？！”
他的心头’咯噔‘一声，终于理解了之前安奇生的话。
他从未在任何传说之中听闻过元阳大帝认识孙恩，可他随手将自己送来孙恩的隐居之地。
难道会是巧合？
“呵~”
孙恩放下古籍，遥望山林一侧，微微一笑：
“山林野地，也有客来？”
继续码字了哈今天还是三更。

731.新的一月，更新预告
新的一月，更新预告
新一月新气象。
上个月咸鱼了一个月，只更新二十万字，算是开书以来最少的一个月了。
新的一个月，狗子要捡回丢掉的节操。
多的不说，日均九千以上，争取万字，恩，就这样，码字去。
顺便，咳咳，主要是，求一下大家的保底月票哈。
上个月月票太惨，这个月，月票五十以内，前进一名加一更，恩，以防自己再退化成可耻的二更兽。
所以开个悬赏，鞭子递上。
狗子会尽量对得起各位大佬的月票的

732.第695章 他是谁？（求月票）
僻静山林，潺潺溪水，竹屋三间，狐妖，小童，鸟鸣鱼跃之声，一派出世之景。
可这样一幅隐居之地，却只有一少妇，一小童，一为妖，一是人。
说不出的违和。
齐仓微微有些发怔。
未来世，元阳大帝铸通天之塔，为世人趟平了通天之路，修行术语，门槛，乃至于种种避讳，模糊之处都悉数被摊开。
修行迈入新纪元。
未来世强者如云，天骄辈出，有资格闯通天塔的不在少数，可通天塔之上，唯有十人。
这十人超迈同代，盖压同阶，风采绝世，人人皆有角逐至尊的潜力，与实力。
天师孙恩，就是其中之一。
不同于女帝威压九州，如日横空的张扬，也没有元独秀鏖战七雄，登临绝巅的传奇。
更没有风形烈邀战天下，三度战帝的豪迈。
这位天师，是真正的和风化雨。
不显山不漏水，从出道就少与人争，但不声不响，却已经成为传奇。
但他从未想到，这位的低调，居然从这么小一点就开始了。
“宿慧者！”
齐仓心中升起明悟。
这位未来的天师，曾经也是他想要施展‘逆天夺命箓’的对象，当然此时，他再没有了触碰这些传说之中的人物的心思。
一个大日天子已然几乎要了自己的老命，再来个天师，岂非是死的更快？
多日以来经受的一切，让他心神紧绷，活似惊弓之鸟。
篱笆院里，孙恩已起身，遥遥相请：“来着是客，虽地处简陋，也有茶水相招。”
出生不久，为了避免麻烦，他就来到了此处山林。
红尘之中是非多，他在俗世打滚了两百年，自然知道自家这位狐妖生母在褪去了伪装之后会是多么大的麻烦。
来到梦寐以求的‘仙界’，得到了无数人可遇不可求的机遇，他的心思绝不在红尘之中。
他更喜欢孑然一身，曾经没得选，背负师门仇恨，龙雀传承，如今能选，他只想过的随意一些。
“不敢，不敢。”
齐仓本还在思量那位将自己送来此地为何，听到邀请也只能收敛心思，缓缓走来。
一边走，一边打量着孙恩。
此时的天师，自然没有未来那般苍茫如天的无上气魄，但却也气息俨然，虽尚且踏足修行之路，却已然有种洗尽铅华之感。
任谁一眼看去，也不会以为这是个普通的孩童。
反倒是一旁那女子，虽有些姿色，在这位面前却显得相形见绌了。
“高手！”
见得齐仓，青丘浅浅心头不由一颤，她的修为虽被安奇生化作手串留在了孙恩手上。
可她眼界还在，这来人气息不显，却沉重如山，幽深不可测，显然是大高手。
孙恩起身，打开篱笆门，将齐仓迎了进来。
许是近段时间太过凄惨，际遇太过离奇，突然遭逢未来的大人物礼遇，齐仓竟有些受宠若惊。
让他自己心头又是一阵苦笑，哪怕这是未来的天师，可如今不过是个孩童而已。
“我这虽不是什么宝地，可也不是谁都能找上来的，朋友能来，是见过老师了吧？”
邀请齐仓落座，又取出茶水煮上，孙恩这才笑着说道。
两百年江湖路，有过仇恨，有过快意，有过红颜，有过敌人，荣辱皆过，留下的就是平静。
此时的孙恩，再没有了曾经的苦大仇深，有种洗尽铅华的豁达感。
这份心境，却不是修为可以比拟。
“老师？您说元阳王吗？”
齐仓心头一震，却也没有太过惊讶，毕竟早已有了预见。
“不错。”
孙恩看出齐仓的紧张，摇头失笑：“朋友有些过于紧张了。”
孙恩心中有着好感，面对自己这么一副小小躯体，还要用敬称，这位朋友，倒真是个谦逊的人。
许是孙恩温和的态度缓和了心中的复杂，齐仓平静了下来。
两人交谈几句，青丘浅浅上前奉茶。
这段时间母子俩明里暗里的博弈自然是她落了下风，不能没能拿回封印自己修为的手串，还被使唤的像个老妈子。
倒茶水之时，她还狠狠的瞪了一眼孙恩，这小家伙的身体里活像是住了一个老怪物，无论自己怎么做，都被轻易的看透。
“有劳。”
孙恩点点头，有着前世的记忆，他自然叫不出‘娘’来。
好在青丘浅浅也不在乎。
对于狐族来说，雄性孩子本就可有可无，更不要说是有着人族血脉的贱种了。
这种孩子便是在族内也是最低贱，不少都是生下来就被掐死的异类。
怎么称呼，她当然根本不在乎。
青丘浅浅退下，在远处若有若无的观察着。
孙恩则与齐仓交谈着。
两人都有着俗世打滚的经历，交谈起来倒也顺畅。
不久后，齐仓试探着询问：“孙小弟既是元阳王的弟子，却为何不曾修行？”
“长路漫漫，何必在乎一朝一夕？”
孙恩端着茶杯，面容稚嫩，语气却沉稳的好似饱经沧桑的老夫子：“修路无悔，不多做思量，终归是不好。”
安奇生临走之前不曾传下深奥的道法，却留下了不少由他与三心蓝灵童整理出来的修行典籍。      从服气，真形万法，天罡直至洞天，归一都有着极为详细的解释。
为的，自然是让他自己寻出适合自己的道路。
孙恩不是寻常孩童，自然懂得这个道理。
“后悔”
齐仓心有感触。
他的这一身根基也有着破绽疏漏之处，可惜他重生的太晚，根基已定，想要改易却是千难万难。
“齐兄神色有异，看来是心中有悔？”
孙恩心思通透，一眼看出齐仓心中所思，正如他懂得安奇生将他送过来的涵义。
他修行未成，却也正缺一个护道人，此人为人谦逊，似有过巨大挫败，倒是正合适。
“曾经心中急切，却是留下了后患”
齐仓思及自身，心有所感，却是浑然不知面前这位天师心中所想。
“这是老师留给我的一些典籍，其中没有修行功法，却又不少他关于修行的理解”
孙恩一翻手，取出一侧书籍，递给齐仓，微微一笑：“齐兄看上一看，或许能有所得呢？”
他这身体长得极好，面容俊美，人又小，很容易引起了接连遭受毒打的齐仓的好感。
“这多谢孙小兄弟。”
齐仓心中一暖，他本不是一个容易感动的人，此时却也不得不承认，这位天师的为人，比那霸王风形烈，女帝楚梦瑶要好上十倍。
不远处的青丘浅浅却是打了个寒颤，看向齐仓的眼神就有些古怪了。
“元阳大帝的手书”
握着有着发黄的道经，看着其上明显新标注的注释，齐仓深吸一口气。
隐隐明白了元阳大帝送自己前来的涵义。
‘先天八道’乃是元阳大帝本身大道的分而划之，无比深奥，自己若想无师自通却是难如凡人登天。
他送自己来，就是因为这里有着他留下的注释吧？
心中泛着念头，齐仓陷入了沉静之中，一字一顿的看着，不时翻动书页。
而孙恩看着，心中却突然一动，听到了安奇生的声音。
“这护道人也是有着麻烦啊”
孙恩看了一眼认真看书，时而皱眉，时而喜悦的齐仓，心中自语：
“从大能尸身上爬出来的神祗念，不愧是仙界，还有着这种东西
只是老师你是否太看得起我了，这种怪物都放心交给我”
孙恩心中泛着念头。
什么神祗念，魔龙，对于他来说有些太过遥远了，毕竟他此时还未真正修行，这样的敌人有多强大都没有概念。
不过他也没有太过在意，老师又不曾说让自己什么时候去。
说不得等自己学成出山，那什么神祗念老死了呢？
不是没有可能
轰！
星海深处，一片比太空更为漆黑，犹如黑洞一般的秘境之中，陡然响彻一道惊天动地的怒吼。
恐怖的波动在太空掀起潮汐，附近星空飘荡的陨石群，乃至于一颗颗路过的小行星都被震碎在虚空之中。
“元阳！”
剧烈痛楚与极端愤怒交织而成的低吼声中，一道黯然了良多的魔影浮现在秘境之中。
汲取着这片秘境之中的气机疗伤。
魔龙心中震怒，也有着后怕，若非自己有着准备，只怕就死在那天劫之中了。
神祗念脱胎于尸身，本就被阳刚雷霆所克制，而他又因混乱气息而生，被天地所厌。
天劫于他而言，比旁人恐怖十倍，若非他有着后手，只怕就真的陨落了。
“魔龙，你受伤了”
星空震动，引来了另一道强大意志的复苏，赫然也是一道神祗念：“是谁伤了你？莫非我等沉睡之时，又有至尊成道了？”
魔龙不答，此事对他而言不堪回首，只是冷哼一声：“一个小辈引天劫伤了我，待我伤势养好，必杀之！”
“天劫？怪不得你伤的如此之重，可惜，我等虽脱胎于大能躯壳，却无法掌控大能躯壳，否则，如何会被天劫所伤？”
那一道神祗念有着波动：
“不过快了，听说永生门主正自推演着类似神通，若其成就，我等就再无顾忌了”
“永生门主”
魔龙沉默一瞬，似有些忌惮：“此人来历诡秘，不知到底是谁，可他对我等了如指掌，必是我辈中人”
永生门存在的岁月太过漫长。
历代永生门主都秘不示人，行踪诡异，无人知晓他们到底是人是妖，还是其他种族。
甚至不知道他们是许多人，还是一个人。
这样的存在，哪怕对于他们来说，也是极为神秘的，他曾去试探过，可惜无功而返。
只打了一个照面，那永生门主已然叫破了他的跟脚，令他忌惮无比。
“前些时日，有人感知到永生门主化身与人交战，气息扩散间，似引起了那一口大宇枪的波动”
另一道神祗念有着猜测：
“他会不会是那位号称能神游他界的大宇至尊？”
继续码字大家晚安！

733.第696章 遥在诸界之外的小徒弟（为催更
“大宇”
魔龙低语，回想着有关于这位大宇至尊的记忆。
至为极，为到。
至尊，顾名思义，是抵达极限，天地间最为尊贵的存在。
任何一位至尊，都是当代的无敌者。
大宇至尊的声名不如开辟九境的天尊传播更广，可有关于他的传说也是极多。
其中之一，就是这位大宇至尊有着神游他界的能力，甚至有传言，他并非真的坐化，而是去了其他世界。
因为中古之时曾有生有宿慧者现身，自言他的世界有着大宇至尊的传说，亦或者说，大宇枪的传说。
正因如此，大宇至尊身上有着浓浓的神秘色彩，也吸引了后世诸多人的窥视。
大宇圣地的覆灭，相传就是星海之中一位可怖存在所为。
大宇枪失落星海，也是那时开始。
“不会是他，若是他不曾死去，那位又怎么敢覆灭大宇圣地？”
思忖良久，魔龙还是摇了摇头：
“随他是谁也好，与我等无关”
说罢，魔龙就要驱客，他受伤太重，却是无心与人说些什么。
但那道神祗念却拦住了他：
“魔龙，你的伤势太重，仅凭你自己，只怕上千年也未必能够恢复如初，你认为你可以复苏千年吗？”
天地间万物皆有其寿限，即便是神祗念也不能够长存天地，他们之所以能存活至今。
隔绝自身气息的混乱气息是其一，其二，则是他们九成九的时间，都在假死，亦或者，如同真死一般。
复苏千年疗伤，太过奢侈了。
“莫非你有办法？”
魔龙心中一动，看向那道神祗念的眸光就有些诡异了：“据说你千年前曾有过短暂复苏，莫非你偷袭了哪家圣地？”
他们非是实体，天地间于他们有用的东西太少，只有归一境之上的强者的不灭元神才能够为他们疗伤。
可这天下间的归一强者太少太少，且都有着传承，想要对他们动手，动静太大了。
这灰白神祗念实力比之他差了太多，自己都做不到，他自然也做不到。
“自然不是。”
那道神祗念也没有故作神秘，语气幽深，甚至还带着一丝凝重：
“千年前我正自沉睡之时，一物凭空出现在我所在那片星海，那物或可治你之伤”
“什么东西？”魔龙来了兴趣，能让他们从沉睡之中复苏过来的东西可不多。
此次若非是窥见那元阳道人的未来成就，他断不会提前复苏。
那道神祗念环顾四周，方才道：
“一方祭坛”
“祭坛？”
魔龙一愣，随即冷笑：“这天下谁也不配我祭祀！”
“不，不是祭祀，而是等价交换。你信也罢，不信也随你。”
那道神祗念摇摇头，却也没有多说，缓缓就要退去。
“等等。”
魔龙犹豫了一瞬，继而裹挟着这一片幽深如墨的秘境，追逐而去。
他的伤势太重，若真个凭自己疗伤，只怕千年也未必足够。
星空无垠，万物于其中都渺小不可见，根本不需要寻找什么隐秘之所在。
两道神祗念横渡虚空，跨过大片星域。
已然来到了一片灰白色的秘境之前。
神祗念不能长存于世，他们绝大多数的时间，都隐匿在混乱气息凝聚的秘境之中。
隔绝天地，也隔绝灵机。
灰白色的秘境之外，有一方古老宏大的祭坛矗立于虚空之中。
太空无有凭依，但那祭坛矗立极稳，好似扎根大地之上的山岳。
祭坛其色纯黑，其上有着血色纹路密密麻麻组成的一幅幅奇诡的画卷，似是一尊尊强大的神魔被活生生镶嵌在其中。
看起来分为恐怖。
“这祭坛”
如墨魔气化作魔龙的身躯，他凝望那一方祭坛，他的眼界天下少有，但却从未见过这种样式的祭坛。
而其上无数神魔的烙印，也皆是他闻所未闻，见所未见的。
若说这天地间有他不认识的东西，他信，可这祭坛之上居然没有一样他认识的，这就极为恐怖了。
“我怀疑这祭坛是天外之物！”
灰白色光芒闪烁，组成一道虚无缥缈的人影，其也自凝望祭坛，带着忌惮与凝重：
“没有人能无声无息的突破我的秘境，哪怕是至尊”
“你说这祭坛来自天外”
魔龙眸光闪了闪，不太相信。
皇极大陆之外是无垠星空，而星空宇宙之外，又是什么？
没有人知道。
宇宙无限，纵使至尊也不能尽知其奥秘，更遑论宇宙之外了，可古今诸多人杰都相信。
天外，必然还有着天！
这，就是‘仙’的由来。
没有人见过‘仙’可古今无数人杰都相信，天外有天，至尊路的尽头，必有成仙之路。
可惜，没有人能够印证。      “不无可能。”
灰白神祗念没有纠结这个问题，这注定没有答案，转而道：“这方祭坛无法认主，却还需你自己前去沟通，献祭”
魔龙听着，突然发声打断，眸光冷冽：“你莫不是想要骗我？”
“你是太古银龙王尸身之上诞生而出，比我更强，我如何能够骗得过你？”
灰白神祗念说着，缓缓后退，离开祭坛范围：
“若你不信，可以将这祭坛收入你的秘境之中”
“有古怪”
见他后退，魔龙不但不信，反而有了警惕：“若这方祭坛果真是来自天外，你怎么会外泄，还让我收入秘境？”
呼~
如墨黑气滚滚扩散，魔龙冷漠开声，秘境吞吐出海量黑气倒灌入他的身躯之中：
“想要蒙骗我，你还差的远！”
似乎下一瞬，就要出手，他伤势虽重，可有着秘境加持，短暂出手，已足以将其镇压了。
“我知道瞒不过你，可也根本不需要！你来了，结局就已然注定了”
面对魔龙的气息压迫，灰白神祗念突然笑了，神意震动太空，好似神魔低语一般的吟唱之声在他的口中响起。
这吟唱之声好似咒语，经由神意震动，竟实质一般响彻在这虚空之中。
虚空，都好似是其口舌！
“不好！”
灰白神祗念发声之刹那，魔龙的心神就是一震，隐隐间，他感受到一道无比恢弘苍茫的气息在他身后缓缓腾起。
这气息太过惊人，犹如有人将星河握在了掌心，重重拍下！
霎时间，魔龙就感受到了汹涌的危机！
“你找死！”
魔龙震怒，神念扫荡，滚滚黑气如潮，拍打星空，但让他震惊的是，他身后却空空荡荡，根本什么也没有。
但下一瞬，一道淡漠无情的神念已然自那祭坛之上迸射而出，发出宏大如天的浩荡波动：
“终于”
霎时间，魔龙心中的惊惧达到了顶峰：“这是什么东西？！”
轰！
几乎是魔龙发声的刹那，一道凶戾强绝的意志垂流而下，将他彻底淹没其中。
“这种气息”
听着魔龙震天怒吼，燃烧一切的恐怖挣扎，灰白神祗念心头发毛，也感受到了惊惧。
哪怕这东西是他引来的，却还是让他感觉到了恐怖。
“我不甘！！”
终于，伴随着魔龙那如同凶兽陌路的绝望咆哮，沸腾的星空恢复了平静。
一道人影自虚无之中走出，缭绕的黑雾在他的周身化作冠冕，加持其身，虚空之中无所不在的灵机翻滚着被其吞入身体之中。
凶戾强绝的气息瞬间扫过这片虚空，狂暴至极的意志垂流之处，虚空都在卷缩，大片大片的星空，陨石都被牵引而来。
却不及靠近，就被碾碎成肉眼不可见的微小粒子。
“阁下。”
灰白神祗念微微躬身，献上自己的敬意：“您的威能浩瀚如天，令人恐惧。您的到来，是此界的荣幸。”
“这头怪物很强，即便受了重创，还是让我多费了手脚”
黑雾缭绕之中的未知存在低语着：“不过，这种感觉，也不错！”
“您喜欢就好”
灰白神祗念低着头。
他对魔龙所说并不虚假，但却有隐瞒，这得到这祭坛的千年时间，都在奔波，献祭。
为的，就是这位未知存在的降临。
“前所未见的世界，前所未见的强大物种，尤其是”
黑雾消散，显现出一张苍白无血的邪异面容，他深深的闭上眼，张开双臂，似乎在感知这方世界：
“没有秦禹的世界真是，
太好了！“
太始山高大巍峨如同天柱，其上神瀑道道垂流，更有不知多少灵禽鸟兽环绕，不时发出轻鸣之音。
仙山上下有仙药精气弥漫，流淌芬芳，更有着极为浓郁的丹气缭绕，如同仙境。
而此时，大始山各处，却陷入了忙碌之中。
诸多大始圣地的弟子，甚至还有着部分真传，长老，都行色匆匆，穿行于天宫与大始山之间。
或牵引灵机，或挪移灵材，或布下阵纹
极为忙碌。
一条条神瀑拍击在灵湖之上，溅起漫天水汽，雾气缭绕之间，安奇生闭目盘膝于河畔。
不住推演着‘三十六天’‘太极神庭’的诸多细微细节。
“怪物先生，您那口祭坛，又有了动静！”
某一刻，悭山洞天之中，传来了三心蓝灵童的呼唤声：
“好似，还是那个名叫秦，秦禹的小家伙”
大家晚安哈三更没少，求大家个保底月票吧。

734.第697章 小小蛤蟆口气大，欲吃凤凰屠真
“小子秦禹，求前辈救我白师姐，纵然世代为奴为婢，做牛做马，秦禹也必还前辈大恩！”
回想起那个惨绿少年，他曾经卖身的一幕犹在眼前，言犹在耳。
安奇生心有笑意，这小家伙倒真是锲而不舍。
不过，这小子气运不凡，自己之前送过去的皇天十戾之‘蜍’的半截身躯都化作灵宠
心念一动，降临悭山洞天之中。
悭山洞天早已不是曾经模样，虽然大批的囚徒已经释放，可底子已成，在并不愿意离去的风拾舵的打理之下，还是一派欣欣向荣之相。
嗡~
安奇生降临悭山山巅，山前，有求必应祭坛散发着妖异的红光，似有神魔在其中低语吟唱。
一次次的献祭，这方祭坛显得越发的神异了，妖异的红光却不显邪恶，反而有种奇异的美感。
“是秦禹，那个小家伙，真把你当老师了”三心蓝灵童有些无语。
这么一方能够横跨时空交易的祭坛，却被那小家伙当做了与老师交流的工具，这可真是
“接下吧。”
安奇生淡淡开口。
自从窥见未来那一幕之后，他就并不避讳使用这方祭坛了，哪怕这极有可能被星空楼主捕捉到世界坐标。
再坏，似乎也不会比宇宙毁灭，万灵凋零更坏的了。
“是。”
三心蓝灵童点点头，便有星光滚滚而来，搬运来数之不尽的灵米来。
祭坛不是交流工具，而是互通有无的平台，想要获取对面的东西，自然需要付出等量的东西，哪怕这个请求是从对面发出来的。
好在悭山洞天灵田超过万里，灵米堆积如山，不知多少，自然是最便宜的置换物了。
而涉及时空的置换，没有任何乾坤灵戒，乾坤袋可以承受，只能够直接放入祭坛之中。
此时星光搬运灵米，这场面就蔚为壮观，直好似一道天河倒挂而下，吸引了洞天之中不少人与灵兽的注意。
呼呼~
祭坛之上红光大盛，犹如巨兽张口鲸吞十方，那灵米如天河般倒灌而下，却仍被其轻松吞下。
好似无穷无尽一般。
“这小子，要把什么东西送过来？”
三心蓝灵童吃了一惊。
悭山洞天之中的灵米都是精心挑选出来的精品，且经过不少次异变，在当今东洲都算是顶尖一流。
即便是此时的安奇生服用都有着细微效果，可以说每一粒米的价值都极高，说一米一丹也不为过。
而此时，灵米如瀑而落，可却还没有达到那祭坛所需！
虽然置换有着极大的消耗，也可见那秦禹送过来的东西，必然极为贵重！
便是安奇生也有些兴趣了。
见这祭坛吞噬似无穷尽，他心中一动，便有如山丹药混杂着他这些年收缴而来，用之不上的法器落入祭坛之中。
但祭坛的吞吸之力好似无有穷尽，仍为停止！
“咦？”
这下，安奇生真有些惊讶了，这小子到底得了什么东西？
呼~
安奇生探手而起，便有星光化作遮天大手探入星海之中。
“元阳道人！”
星海之中，老龙敖广早被惊动了，此时见得大手擎天而来，当即吓得汗毛倒竖。
但出乎意料，那巨掌只是与他擦肩而过，却又横掠过星空，摘下一枚枚好似星辰般的洞天。
敖广看的仔细，这些洞天分明就是这元阳道人曾经收取的他人洞天。
“左右无用，一并给你了。”
安奇生眸光幽深，反手一个按压，虚空震动之间，这些年陨落于他手中的高手所遗留的无用洞天，就全都丢入了祭坛之中。
轰！
随着洞天消失在红光之中，祭坛瞬间恢复了平静，好似人酒足饭饱之后，有着满足之意。
嗡~
几个刹那后，祭坛又自嗡鸣震动起来，继而，一道乌黑流光被祭坛吐了出来。
落在山巅。
咔嚓~
悭山摇晃，千丈山体都有了裂痕，大石泥沙簌簌而落。
若非悭山是洞天之中枢想，又有星海真形的加持，只怕这一下，就能将悭山彻底砸毁！
饶是如此，巨大的冲击力扩散而去，在悭山洞天，星海之中都掀起大片的涟漪。
可谓惊天动地！
“这，这是个什么东西？”
三心蓝灵童自空中落下，环绕那乌黑之物盘旋了两圈，心惊不已。
只见那物体并非是神兵灵宝之类，倒似是一块不规则的矿物，其上有着天然的法则纹路。
虽乌黑不见神光，但一看就可知必不是凡品。
可这么一块石头，竟有这样高的价值？
“这东西”
安奇生心念一动，眸光深处道一图光芒如水流动，已有信息流溢而来：
【消耗道力九万八千点】
【太乙精金（纯阳）：来自元阳下界，龙蚀界，重九千六百斤。
黄金百万，得金精一钱，金精百万，得精金一钱如此九转，可得太乙精金一两。      再经天火熬炼千年，可得太乙精金（纯阳）其乃纯阳之英，龙蚀界精金之首，蕴含至阳至刚的神力，可用之修复轮回盘】
【来源：自星海坠落之金星，撞龙蚀界大日损毁后之残骸，机缘巧合之下，被秦禹所得。】
【等级评价：四星半】
四星级之上的天材地宝？
安奇生眉头微挑，眸光中有着一抹诧异。
这才多久，那惨绿少年已经能够接触得到这般高等级的灵材了？
要知道，哪怕是封王灵宝，在道一图的评价之中也只是三星而已
“怪物先生，这东西是什么？”
三心蓝灵童察觉了安奇生的惊讶，不由的有些好奇。
“或可做‘太极神庭’的主材。”
安奇生上前一步，手掌落在这太乙精金之上，感受着其上天然的纹路。
“啊？他怎么可能得到这样的宝物？”
三心蓝灵童彻底震惊了，不是震惊于这乌黑色石头的珍贵，而是用玄星文明的话来说，几乎是个‘舔狗’的少年。
居然能够得到这样宝贵的灵材。
“立于大地仰望星空，目光所及之星光尚且有着远近，遑论相隔两界了。”
安奇生平静下来。
相隔两界，什么样的事情都有可能发生，以自身所处之界的时间流速去揣摩另一方不知相隔多么遥远的另一个世界。
本就是不合理的。
或许在自己看来不过数十年，那一方龙蚀界，或许已经过去千年，万年，也未尝可知。
呼！
微微闭目之间，安奇生发动了道一图神通‘入梦大千’，欲要追本溯源。
这太乙精金入手之刹那，他已经感知到其上有着秦禹的气息，痕迹。
祭坛尚未关闭，又有着媒介在，他或许能再窥那龙蚀界的真面目。
唳~~~
高亢鹤鸣划破长空，倏忽已去千里。
夜幕随之而退，光明重临大地，古老的山岳从沉寂之中想来，迎接并不陌生的光明。
险峰处处，泉水叮咚，瀑布隆隆，上有禽鸟盘旋，下有野兽奔走，山岳之间，枯藤缠绕老树之上云霄。
这是一片存世不知多少年古老山岳，大而厚重，能承千万险峰并起，苍茫无垠，能容纳无尽的岁月气息。
呼！
吸！
一处山岳之上，秦禹迎风吞吐，漫天灵机若繁星点点没入他的身躯之中。
“还是不行”
良久之后，秦禹睁开眼，心有叹息，自己的资质还是太差，哪怕有着奇遇，也难以真正脱胎换骨。
如此，自己何时才能追上大师兄的脚步，何时才能追上白师姐的脚步
“元阳开天万物生，五帝定法规世人，本初传佛救苍生”
远处，传来一声高过一声的传唱之音，这是太岳宗的入门弟子在诵念早课。
曾经，自己也是其中的一员，可惜如今的自己，再也回不去了。
秦禹叹了口气，就听到一阵蛙鸣。
“呱呱~”
一头碧绿如宝石，拳头大小的蟾蜍倒背着手，走来走去。
“绿头，还是你好，能一直陪着我。”
秦禹收敛心思，长身而起，迎着初升之大日，发出一声经久不息的长啸：
“我不会输！！！”
长啸传遍山林，惊醒了不少鸟兽散，也引来了一声冷斥：
“扰人清静！”
一道剑光划破长空而至，其上一手持半月轮，身披月精袍，头戴月牙冠的青年看向秦禹。
突然发出一声冷笑：“我当是谁大清早的扰人清静，原来是你啊，秦禹！”
“林长锋！”
看着来人，秦禹一咬牙。
“我刚才回宗，听闻有位了不起的人物与大师兄定下了三十年之约，本来还心中敬仰，却没想到是你。”
林长锋嗤笑一声，嘲讽之意十足：“练气九重筑灵根，灵根九重筑基关，筑基九重金丹天！你连灵根都还没铸就，也敢与大师兄争？
你也配！”
秦禹咬牙，沉默，只是拳头紧握，指尖刺破了手掌，点滴鲜血滴落在地面。
“白师姐天仙般的人物，你这般癞蛤蟆，莫说染指，便是想，也是天大的罪过！”
林长锋冷笑一声，剑光消失，直入山门而去。
“呼！”
秦禹驻足山巅，良久之后，深深的吐出一口浊气，眸光之中有着火焰燃烧：
“三十年河东，三十年河西我，不会认输！”
继续码字

735.第698章 少年，带上这个银箍咒（第二更
大日普照的山巅，仍有清晨的萧瑟，少年默默咬牙，许下一生誓言。
但纵然许下什么誓言，有着怎样的野望，现实仍是惨淡的。
太岳宗在龙蚀界虽不是顶尖宗门，可到底是有着上界传承的大宗门，自己是勉强入门的入门弟子。
那于华天却是怀抱灵宝‘七杀剑’出世的天之骄子，掌教首徒，太岳宗大师兄。
入门之时，万仙相迎，天花缭绕，仙鹤铺路，踏空而来，而自己，则是跟在人群里默默仰望。
如今，相传已有资格进入‘须弥九宫阵’中修行，据闻是丹成一品的大修士。
自己与他之间相隔天海，判若云泥。
三十年之约，与其说是自己要定，不如说是逼迫到了极限，不得不为之的下下之策。
“须弥九宫阵相传是元阳道祖传下的‘两仪微尘阵’演变而出，于华天于其中修行，三十年后，只怕有着晋升‘元婴天’的可能”
惨绿少年坐在山头上，掰着手指头计算两人的优劣。
最后绝望的发现，相比如真龙一般的于华天，自己真的只是个泥泞中挣扎的癞蛤蟆
“我，该怎么做？”
秦禹喃喃自语，不自觉的握紧了手指。
生的好就是真龙，生的不好就是癞蛤蟆吗？
我不信！
“呱~”
突然，一声蛙鸣打破了秦禹的思量。
拳头大小的碧玉蟾蜍‘绿头’吐着长长的舌头，卷着一只比它还大的毛虫，口水滴答。
“绿头”
秦禹愣了一下，眸光中突然焕发了神采，是了，自己不是一无所有。
自己还有一方祭坛，还有一位‘老师’，还有‘老师’所传，不属于此方世界，却显然无比强横的功法。
这，应该是唯有自己有，他所没有的东西了吧？
呼~
秦禹一跃而起，随手提起绿头小蛤蟆，几个闪烁下了山。
直奔藏经阁！
太岳宗的山门十分恢弘，非是以山体铸成，而是囊括群山，事实上，这一片群山绵延数十万里，皆是太岳宗的山门之所在。
秦禹虽未铸就灵根，但腿脚却是很快，仙风云体术修的不差，日上当空之时，已经翻阅群山数十座，来到了太岳门的藏经之所。
群山为宗，幅员辽阔，太岳门的藏经之地也是巨大，一片群山，皆是藏经之地。
且也无需人看守，须弥九宫阵自可辨别身份。
“太岳藏经地。”
遥望群山，秦禹心有艳羡，于华天能够进入任何藏经之地，可他却不行。
除却一些低等功法所在，他所能进的，也只有杂闻山。
好在，他所需要的，也只是杂闻山。
深吸一口气，在不少过往弟子诧异的眼神之中，秦禹步入了杂闻山，且一进去，就是长达数月。
数月之后，才面色憔悴的走出来。
“如果真的可以”
秦禹深吸一口气，压下心中悸动。
先后两次自祭坛之中得到启示，尤其是这头小蛤蟆，不止一次救了他，自然，对于这祭坛，秦禹有过极深的研究。
这方祭坛献祭的规则很古怪，想要献祭，非但要无主，还要能投入祭坛之中。
但也有例外，那就是只属于自己的东西，比如自己的法宝，无需置放，只要同意，就可以将其献祭。
这山川大地，日月灵机，无主，可自己却无法置放入祭坛之中，不过这段时间以来，他也没有闲着。
他用了自己所有的贡献，于门中学了一门血炼之法！
这法子，最初是未入道者想要认主灵宝所用，后来有高手改良，更为奇异，甚至可以说神奇。
据说，可以血炼万物，与万物建立联系！
这，已然是他所能接触的最高等级的术法了，哪怕，只是残篇。
“若血炼之法如传说所言，那么”
秦禹心中泛着念头，匆匆离开藏经地，来到灵兽园，忍痛将自己数月积攒的灵米，灵丹奉上。
换了一只仙鹤骑乘。
之后，丝毫没有留恋的离开太岳门，目的地，则是距离太岳门最近的，天陨禁地！
相传，天陨禁地之中，有着诸多无主法宝，灵材，或许，自己能够在那里得到自己想要的。
虽然，那是禁地，可禁地，也代表着人迹罕至。
‘若将整个天陨禁地献祭了’
神意悬于长空。
安奇生静静的看着一切，他如同一个独立于天地之外的幽灵，能够感知到一切发生在秦禹身上的事情。
看得到，却无法涉足，也无法真正影响其他任何东西。
因为他入的，是秦禹之梦，而非龙蚀界。
准确说来，这也不止是梦，而是秦禹的命运轨迹之中的一缕片段。
这，也是他头一次，见到有人的命运如此之波澜壮阔，甚至于，无法以文字来概括。
他看到秦禹在太岳山之中的黯然，看到他在出山之后的发生的一幕幕。
也看到他在天陨禁地之中一次次险死还生。
直至，炼成血炼之法。
甚至，能够看到秦禹一次又一次的献祭与自己联系。
他亲眼看到了一个内心纯善，看一眼心爱的白师姐都会脸红心跳，看到别人将他与白师姐的名字联系都雀跃半天的少年。
是如何一步步走来，成为一个‘献祭狂魔’，杀人屠夫，外道魔头。
嗡~
似是一瞬，又似是万年，安奇生的心念回落。
最后一幕，他看到的是在尸山血海之中长身而立。
茫茫天地，唯其一人独立。      最后，却猛然抬头，泪水流落的红发青年。
青年身前，是一具清冷绝美的女修尸身
人生最悲，爱而不得，他苦苦追寻，却没有开始，就已然结束。
嗡~
神意回归，悭山之上，安奇生缓缓睁开眼。
“此时，应当是秦禹炼成血炼大法，随便在禁地之中寻了一块貌不惊人的黑石尝试献祭之时？”
心中泛着念头，安奇生也已然发现了秦禹所处于其人生之中的哪一个节点。
这时候的秦禹，还是对未来有着诸多憧憬，心心念念，只有白师姐的纯良少年。
那时的秦禹，怎么也想不到，自己这一出山，再回山之时，所见的是什么
当然，他的那些敌人，也不会想到自己夺去一个少年心中最为宝贵的东西，会是怎样的一个恐怖后果。
秦禹，不是龙蚀界的天命之子。
而是，劫数。
天道欲以红尘同化，却最终在俗世之中复苏，一手覆灭了那一方有着璀璨文明的大世界。
继而，裹挟着无尽劫数之力，飞升上界的。
混乱之子。
亦或者说，是‘熵之子’。
他秉承龙蚀界古往今来万万年劫气所化，是无序而混乱的结晶，是代表纪元毁灭的终结者。
他一手覆灭了龙蚀界，并将毁灭的火种传遍诸界，直至掀起焚天火焰，直冲那诸界之中心。
那一方有着更为灿烂文明的大世界而去。
“怪物先生？”
三心蓝灵童略微有些诧异的声音打破了安奇生的沉思。
他心念电转，于那祭坛之光未曾彻底消失之时，突然伸手，将其手腕之上那一枚烙印着他的道法的‘太极乾坤圈’砸入了祭坛之中。
轰！
祭坛剧震！
继而，暴动发生，之前那被祭坛所吞入其中的灵米，法宝，灵宝被其吞吐而出。
安奇生的动作太快，几乎是在祭坛光芒消失的刹那完成。
唯一看到这一幕的三心蓝灵童心头顿时一震：
“怪物先生，你？”
神祗念来袭已过数年，这数年里安奇生所做最多，就是炼化这枚有着晋升至宝潜力的‘太极乾坤圈’。
数日之前方才将自身的法理道蕴灌输其中，却哪里想到，竟给丢到祭坛里去了。
“太极乾坤圈不会是我的成道之宝。”
安奇生随手一压，按下了四散的法宝，灵米，凝视祭坛，淡淡的回应这蓝皮小怪物的惊诧：
“我收下此宝，不过是完广龙一个念想，虽不能说可有可无，却也不会太过贵重。”
“可，可您为何对那少年如此看重？他分明没有什么特别之处，很是寻常。”
三心蓝灵童还是有些不解，这太诡异了。
明显更为亲近的孙恩随意丢了些书籍就不去理会，又怎么会对这遥隔两界，从未见过面的一个普通少年这么好？
莫非自己看走眼了？
“普通吗？”
安奇生摇头失笑：
“那你可真的看错了”
他微微闭目，遮掩住有些凝重的眸光。
他相信这个世界上有着巧合，也相信基数足够大，一切巧合都能够成为必然会发生的事情。
可这还是有些太巧了。
元阳下界，也会是巧合吗？
“不行了，不行了”
山野密林之中，一方袖珍祭坛散发着妖异红光，秦禹四仰八叉的躺在地上，脸色苍白无血色，
碧绿蛤蟆蹲在他胸口，也在大喘气。
此时，秦禹终于明白了这血炼之法最大的弊端之所在。
那就是血。
他前后九个半月的时间，不知道放了多少血，吃了多少补血的药草，才堪堪与一块平平无奇的石头有了细微至极的联系。
若是换做法宝，灵丹，天知道要多少血？
不过，好在成功了，秦禹的心里也是激动的很，甚至有些期待那位‘老师’的回应。
嗡~
红光闪烁不过几个刹那，秦禹的气都不曾喘匀，就听到一声悠长而动听，如同敲打铁磬所发出的声响。
这一道声响蕴含着奇异神力，音波垂流间，秦禹只觉失去的体力突然回来了，多日放血的疲惫一扫而空。
“这是什么？”
秦禹心中惊喜期待，猛的翻身坐起，就见那一方袖珍祭坛之上红光喷薄而起，不知几百几千丈。
继而，数之不尽的灵米被红光喷出，铺天盖地一般几乎要将整个山林都彻底淹没！
“一块石头就能换这么多灵米吗？”
任由灵米如瀑将自己淹没，秦禹彻底呆住了。
等他回过神来，只觉头突然变重。
伸手一摸，自己头上，不知什么时候，居然多了一枚铁箍！
继续码字了哈

736.第699章 千年等待（第三更）
什么跟什么啊？
触手冰凉，秦禹愣住，什么就套自己头上了？
他试探着想要取下来，却发现根本无法取下来，用尽全力都无法撼动分毫。
不止如此，在片刻之后竟然钻进了自己脑袋里。
“啊，这。”
秦禹猛地跳起来，双手抱头就是一阵乱摸，却哪里还能摸到那东西。
“呱呱~”
碧**蟆从米堆里爬出来，吃的肚子滚圆，越发的绿的晶莹。
好半晌，秦禹颓然放弃，根本找不到，总不能将自己脑袋劈开吧？
他有着预感，怕是将脑袋劈开，也是难以寻找到的。
“这是那位素未蒙面的老师的手笔吗？”
秦禹一脸了无生趣，虽然没有任何不舒服，却总觉得自己头大如斗，没有人喜欢戴着个不知道是什么的东西在头上。
但等他平静下来，看向淹没了整个山林迷谷的米海，却不由的心头一震。
一行‘道文’在他的眼前垂流而下，真正意义上的眼前。
因为，左眼之前与右眼之前所显现的字迹都截然不同！
【选择一：灵米动人心，灵米散逸的灵机将会吸引来附近盘旋的凶兽，斩杀，可得炼体法】
【选择二：稳妥第一，凶兽到来之前逃走，可得服气法】
这，又是什么？
秦禹瞳孔一缩。
呼呼~
悭山山巅，星光不散安奇生道袍舞动，眸光幽幽，祭坛之上的血光已经消失，他却似乎还能看到什么一般：
“你会如何选择呢？”
秦禹是劫数之化身，是龙蚀界万万年演化之后必然会出现的劫数。
可劫数带来的不仅仅只有毁灭，也可以是重生。
遥隔两界，他无法，也并不想去过多的干涉秦禹的人生乃至于生死，可既然有着缘法遇到。
他还是想要给秦禹一个选择，也给龙蚀界。
至于最终是否会重蹈覆辙，此时的安奇生也无法预料，但终究不会更坏了吧？
“这块精金，真是诡异。”
三心蓝灵童环绕着太乙精金飞舞，已经打量了许久，终于发出惊叹：“怎么会有这样的东西？”
良久的端详，终于还是让它察觉到了这块精金的特异之处。
其组成不同于它所见的任何金属，物质，其细微之处的排列，如同铭文，又好似是阵法。
且看似是死物，实则不停的根据外界的环境而变化，调整，以让自身无论在什么环境之中都能达到最强！
它遨游诸多文明的信息之中，却从未见过这样诡异的金属。
反倒是
三心蓝灵童心头灵光一闪，猛然回头，看向安奇生，倒与怪物先生的‘千变万化’有些相似
“这块精金价值颇高，可惜分量轻了点，不然要是以这精金炼制灵宝”
这蓝皮小怪物咂舌不已。
安奇生却是摇头：“这精金形成不易，这点分量已是极为罕见了，哪里来的更多？”
太乙精金炼制不易，天然形成更是罕见至极，便是知道炼制之法，也没几个人能炼制出来。
呼~
大始山中，安奇生缓缓睁眼，一翻手，取出太乙精金，不到万斤的重量对于寻常人来说算得上极重。
可对于修士而言却远远不足，莫说至尊至宝，封王灵宝，便是洞天灵宝的炼制，所需也远远超过这个分量的万倍了。
不过，他所炼非是神兵，也用不着那么多的太乙精金。
“元阳界”
安奇生斩灭心中念头，抬眉远眺：“算算时间，应该到了”
呼呼~
云海翻腾，罡风呼啸。
一架驾异兽拉着的车辇划破长空，留下一道道蔓延不知多长的气痕。
“断兄，这一次你我可算是倾家荡产了”
一架华贵的车辇之中，一老者手捏胡须，长吁短叹，肉痛不已：“莫说这几十年积攒的家底，便是前些年的老底也要搭进去了”
“林兄莫要在此事之上与我说太多。”
断三浪正襟危坐，淡淡的瞥了一眼那老者，神情平静，却自有一股凌然之气。
东洲坊市十一，他执掌两座，财雄势大，自养出了气魄来。
那老者面色微变，似承受不住他的逼视，偏转了头：“我知断兄之意，可我等些许东西，也未必能入的了那位的眼。”
“林兄却是忘了，咱们能安稳的执掌白玉京，靠的是什么。你以为，没有这位大人的威慑，就凭你我拉起来的一帮乌合之众能保住白玉京吗？”
断三浪冷笑一声：
“舍得，舍得，有舍方才有得，反过来，得了必要舍！元阳王高踞九天，寻常时候哪有我等援手的可能？
如今有所需，莫说这点东西，便是卖了整个白玉京，那也是千值万值！”
断三浪心中很清楚。
在这世界上，绝不是人多就是势众，实力才是王道，自己等人借力，却不想着付出，那才是取死之道。
只是这些人多半宗门出身，一辈子闭关苦修，虽精神通透，却到底少经人情。      些许浮财就遮住了眼，倒是让他有了过后清理的心思。
这，可不是我断某人不能同富贵
断三浪心中泛着念头，突听外面传来阵阵惊呼之声。
“发生了什么？”
断三浪一皱眉，那老者却已上前掀开法帘，这一看，两人心头皆是一震。
只见巍峨雄伟至极的大始山外，有着自四面八方赶来的车辇。
龙首，灵宝座驾不一而足。
相比之下，他们所率的车队就显得有些无足轻重了。
“太一门，万法楼，离鸾阁，真空道这些大宗门竟也派人来了？”
那老者心中骇然。
他的眼力极好，却分明看到那些车辇之上都有着凝聚不散，强烈至极的宝光。
且不止是几大宗门，甚至还有冥月，离天圣地的车辇！
“呼！”
见得诸多车辇前来，断三浪心头却是松了口气。
诸多大宗门圣地所携带的天材地宝毫无疑问都是顶尖，甚至不乏稀世奇珍，可论起量来，还是自己来的大。
他们筹备不过数年，虽家底雄厚，可哪有自己这般远见？
他可是早在数十年前，刚刚执掌白玉京之时，就挖空了心思讨好不对，孝敬元阳王来着
“蔚为壮观啊！”
冥月圣地的车辇之上，有人发出感叹：“一人炼宝，竟惊动一洲所有宗门圣地，这般盛景，在往年只有至尊炼制成道之宝时才有吧？”
不少冥月圣地的弟子看着四面八方驶来的诸多车辇，灵兽，啧啧称奇，也有人心头震撼。
一念起，天地景从。
在当今之世，这位元阳王只怕可比古之圣皇天尊在中古，上古之时的威势了吧。
“威仪可比圣皇天尊”
甲板之上，璇玑神色复杂的看着川流不息的车辇，心中也是叹了口气。
有着数十年囚徒生涯的她，或许是当今天下最为了解元阳道人的那一批人了。
曾几何时，自己还有着勇气出面阻拦他的车架，想要调和他与诸宗门的恩怨。
谁又能想到，短短数十年而已，他已经成为此世最尊之人了。
若天下无有新王，没有至尊成道，他几乎就是横压一世，没有成道的至尊了吧？
“璇玑师姐，大始山到了。”
璇玑失神，心中恍惚，待听到一旁弟子的呼唤，醒转过来，大始山已然到了。
巍峨的大始山上下，皆是神光弥漫。
山外云天不知有着多少车辇在，其上皆是大量的天材地宝，且绝大多数都是有着虚空属性，难以装入乾坤袋之中的灵材。
“乾十四，惊阳山主，太一门主也都来了。”
璇玑眸光微动。
她倒是知晓，包括太一门主在内的诸多掌教被镇压之时可是答应了元阳道人的请求。
此时前来，只怕就是要来实现承诺的时候了。
只是看他们脸色不好，只怕付出的比想象的还要多
这一天，注定是诸多大始圣地弟子毕生难忘的一天。
偌大东洲，上至圣地，下到不知名的小宗门，门派，都开始向着大始山而来，各种灵材几乎可以填满整个大始山。
数以万计的大始山弟子，在诸多长老，真传的指挥之下，加入了这一场声势浩大，且注定旷日持久的炼宝之中。
虽然，他们所做的只是记录，运送灵材，并将诸多灵材初步炼制后分门别类。
但参与到一位通天封王巨擘炼制灵宝的事件之中，也足以让他们铭记一生了。
呼！
吸！
太皇天如画卷般徐徐展开，其中有着道道神光垂流，如同千万触手遮天，收束着经过诸多大始山弟子初步炼制的灵材。
云雾缭绕之中，安奇生缓缓闭目，周身有着实质般的火焰扩散开来，直至充斥整个太皇天。
将一切天材地宝笼罩其中，也隔绝了外人的窥视。
开始炼宝。
岁月无情，匆匆而过，不为任何人停留。
随着岁月的流逝，天地变化的征兆也越来越强烈，尤其是东洲，不时就有着异变浮现。
或是有人铸就神体，或是有着大能洞府降世，甚至有人在遗迹之中得到上古圣皇的部分传承，引起无数人的注视。
天地，似乎在向所有人昭示着什么。
可本该成为风云汇聚之地的东洲，却出人意料的风平浪静，所有人都在等，等一个打破平静的人出现。
这一等，
就是一千年！
三更完毕，大家早安。

737.第700章 敢为天下先！（第一更）
对于单纯的个体而言，一千年是个极度漫长的时间，哪怕对于种族而言，也不是短暂的时间。
沧海桑田一千年，俗世几度更迭，更不知多少风雨在其中。
天地的变化从不突然，也不突兀，不会一觉睡醒天翻地覆，而是潜移默化，和风细雨，悄无声息之间，就已经改变了许多。
不知什么时候，有修行者惊骇的发现天地间的灵机有了复苏，自中古剧变之后就不能够被修士所吸收的灵机，再度被人所用！
初时，只是个别体质特殊的幸运儿，但慢慢的，东洲之地，乃至于临近的妖，龙几洲，甚至于东南二海的水族，都感受到了灵机的所在。
数以百万年，唯有汲取丹气才可修行的格律，就这般被打破了！
无数修士仰天长啸，更有老一辈的修士热泪盈眶，这份喜悦，激动，绝不亚于世俗王朝子民突然发现天上洒落金银酒肉。
以诸圣地统合宗门，宗门牧国，王朝牧民的旧有秩序，没有经历什么惊天动地的大战，却已然土崩瓦解了。
纵然诸圣地宗门想要阻止，却也无从下手，因为灵机无所不在，但凡修行者，吞吐间尽是灵机。
有圣地长老走出闭关之所，游历东洲，只觉天地间的灵机以细微不可查的速度增长着，更似无穷无尽。
日积月累之下，东洲竟变得有些陌生了。
原本的荒漠变成神土，草木不生的废地诞生出草木精灵，曾经的神山圣地，更是灵机充裕的几乎要化为实质。
庞大而汹涌的灵机席卷东洲，继而向着九州四海，乃至于无垠星空扩散而去。
有修行者发现，修行好似在变得越来越容易。
曾经被灵机掩盖的法理道蕴也变得清晰，无论是修行，还是突破，无论是真形还是洞天。
有修士突破洞天，延寿三千，更有老辈高手破关而出，突破了千年难得寸进的瓶颈，归一封侯！
哪怕是再如何迟钝的修士，都有了预感，一个前所未有的大世，即将来临。
且，无可阻挡！
“大日圣体元独秀封侯成就，是日有大日东来，投入其怀中，疑似是当年大日金宫的传承神兵！”
“东洲神体大成！太一门蓝水仙归一封侯，这是曾经大宇至尊成道的体质，惊天动地，足以与那位大日圣体争锋了！”
“天上降魔主，地上太岁神！惊阳山武二逆天崛起，双拳打死妖族虎啸天，成功封侯！相传他与更早一步封侯的镇妖关冠军侯一战不分上下！”
“相传西极之地有佛光普照，疑似佛宗的传人现世，那一日曾有星海之中降临的高手出现，惊天动地！”
“大日圣体，东洲神体，太岁神体，冠军侯，佛宗大世终于降临了吗？近古之后，何曾有过这般诸侯并起的局面？”
一尊尊年轻封侯的现世，更是让无数人为之沸腾。
不同于老一辈数千年打磨，他们横空而起，超迈前辈，一举成为新的霸主，引领诸宗门！
一个个绝世天骄的突破，一个个消失的盖世体质现世，让无数人更为相信大世降临。
“何止是东洲？相传中州也有盖世天骄现世，霸世皇庭的那位女帝迎来了诸多挑战，天机阁中有传，至少有着三位封侯巨擘邀战女帝！”
有消息传来，更让无数人震惊。
那位中州女帝可是能在天地压制情况之下晋升封侯，曾经一度被称之为九州第一天骄。
无数人都猜测若是她在上古，中古之时，必有着踏足至道争锋的道路。
这样的存在，竟也有敌了吗？
“群雄并起，天骄争锋！这天下，又将诞生一位至尊吗？无数年的压抑，除却广龙至尊横空出世照耀一时，数百万年大运的勃发，将会诞生何等存在？”
“天下天骄，谁会第一个突破，进而挑战元阳王？”
“难啊！天地大变，大世降临，越是压迫的很，天资越强者，突破就越是迅猛！元阳王于寂灭之中逆天成王，谁又知道他会有多么巨大的突破？”
东洲，乃至于九州都很是热闹，各种消息在无数修士之间传播着，有人激动，有人猜测，也有人沉默。
今日有盖世体质出世，明日就有天骄突破，大世降临的气息，无比真切的让所有人都感知到了。
随着时间一天天的流逝，哪怕东洲乃至于九州都极为平静，但很多人都明白，这是暴风雨前的最后宁静。
但有封王出世，能够挑战那位元阳王横压天地的地位。
无论其是胜是败，都必然会打破这道平静，继而，掀起近古之后又一次的至尊争锋！
东洲，定安城。
这是一座修士铸就的小城，依山傍水，环境清幽，不甚繁华，却时常有修士前来。
相传广龙至尊来东洲之时曾在此短暂生活过一段时间，
这，也是这座小城长久存在的原因之一。
“听闻前些日子，华丰王朝境内有巨人过境，脚印堪比一座大城，当时有人看到，那巨人雄壮如山，膝盖之上都没入了云层之中。”
“什么巨人？那是战王族的高手吧？听闻星海诸多势力回归，战王族的祖地，就在东洲。”
“风雨欲来啊，这么多的高手现世，真是让我等小修士胆战心惊，若非大始圣地传出元阳法令，禁止高手于大地之上争锋，只怕这些年要死不少人。”
听着四周传来的讨论声，齐仓眸光微微动了动：“未来似乎还不曾有着改变，元阳大帝窥见我的记忆，却也不曾做出什么改变吗？”
齐仓心中很平静。
千年的隐居生涯，彻底让他的心安定了下来。
“这便是广龙至尊曾经停留过的酒楼吗？”
简单的服饰难掩俊朗面容，孙恩负手而立，遥望远处的酒楼，心中有着一丝惊讶：
“这酒楼怎么”
那酒楼占地颇为不小，高有三层，其外竖有素黄酒旗，更有浓烈的酒香飘荡。
齐仓看了一眼没有察觉什么，孙恩却颇为惊讶。      这酒楼并无什么异样，却又着浓烈的瀚海风格，与他飞升之前最后停留的‘瀚龙客栈’有着六七分的相似。
要知道，这定安城不临大漠，更少风沙，这种风格就颇有违和感了。
“可有不妥？”齐仓低声询问。
“或许是看错了。”
孙恩微微摇头，不疾不徐的登上酒楼。
酒楼中修士不少，之前所听的谈论声也是来自此处，而此时，也仍有不少的修士在高谈阔论。
没有了丹药的制约，再也无需为了丹药奔走，诸多修士空闲了太多，三五成群聚会是常有。
毕竟修行也不仅仅是闭关，能够忍受常年累月闭关修行的人，也不会是个小修士了。
酒楼二三楼，已然座无虚席。
孙恩却也不在意，他本也没想去二楼，眸光一扫，落在角落一人身上。
其人着紫袍，身材修长且高大，一柄长刀靠在身上，正自不疾不徐的饮酒。
这人气势雄浑，自有一股霸道豪迈之气，虽在角落，却如同他才在正中，天地的正中。
似他无论在哪里，都必然是众人瞩目的焦点。
奇怪的是，他自斟自饮，却似没有人看到他。
“风形烈！”
见得紫衣人，齐仓的面色顿时阴沉了下去，虽然早知此来要见的人是谁。
真个见到还是有些不能平静。
千年之前两人交手自己大败亏输，晋升封侯之后再度交锋一次，却仍是不敌，若非孙恩援手，只怕当时就要死在此人手中。
自己携前世记忆重修，却两度败在一个‘小辈’的手里，怎么能够淡定？
“风兄倒是好兴致。”
孙恩微微一笑，上前落座，也不见外，随手给自己倒上酒。
“重瞳者，你倒是寻了一个好靠山。”
风形烈看了一眼孙恩，淡淡开口：“一别数百年，孙兄的气息越发的深不可测，想来‘黄天大法’到了更高的层次。”
音似雷炸，雄浑已极，却不曾传递出去，更不曾引起其他人的注意。
“修行路苦且难，我与齐兄不过是相互扶持前进，谈何靠山？风兄说话，还是这般不讨喜。”
孙恩不以为意的看了一眼齐仓，后者平静下来。
“我辈修行，唯我唯道，他人喜欢与否，与我又有什么关系？”
风形烈语气铿锵，一言一句都如刀锋铺面，锐气逼人：“这天下修行者，入我之眼的不过寥寥，其余废物，纵使不喜，又能如何？”
“风形烈！”
齐仓眼皮一跳，重瞳闪过猩红光芒，却还是忍了下来。
不久之后，这风形烈就会遭受毕生最大的挫折，自己此时却没有必要与其起冲突。
“看来风兄要突破那一关了？”
孙恩眸光微动。
风形烈自然是天下绝顶人物，可皇极浩瀚，东洲之外尚有八洲四海，尚有无垠星海。
谁又知道还有什么高手蛰伏？
不过风形烈为人自傲却非狂傲，敢说此话，想来是有着依仗。
“突破谈何容易？只有真正走到这一步，才知晓元阳王是何等了不起！天地大变的如今，我等尚且数百年不得寸进，天地大变之前封王，又是何等艰难？”
风形烈捏着酒杯，语气变得平淡，眸光之中却有着火焰燃烧：“当今之世，得遇如此人杰，真是你我大幸！”
“大幸吗？”
孙恩点点头，心有赞同。
齐仓却是默然。
这风形烈虽桀骜不讨喜，可其天资才情绝世，却又不是欺软怕硬之辈，甚至于，其刀从来只斩向更强者。
这一点，从其三战元阳就可看出来，其人骨子里就有着桀骜。
“那风兄邀我前来是要？”
孙恩放下酒杯，突然有些皱眉。
“不少人说，大世将临，可这大世到底什么时候来临，没有人知道，所有人，都在等，可惜，我不想等了。”
风形烈放下酒杯，长发紫衫皆动：
“风某人，欲为天下先！”
继续码字

738.第701章 帝弥陀！（第二更）
敢为天下先？
齐仓瞳孔一缩，哪怕有着预见，他心中还是有着震动。
真正目睹，且体会过元阳大帝的无上威慑，他至今仍兴不起半点挑战之意。
这风形烈固然胜过自己，可到底还未曾封王，哪怕他近在迟尺，也终究是差距巨大。
莫说是经过千年修持，即便是千年之前的元阳大帝，也不是他此时能够企及的。
越阶挑战可能存在于任何人身上，却唯独不可能出现在元阳大帝身上。
因为他将是古往今来唯一一位未成道，却有着证道之力的无冕至尊！
齐仓心中有着震动，但转瞬又变成叹息。
明知不可为而为之，却又何必？
若是换成自己，哪怕已然封王也绝不会去触元阳锋芒，大世终归会降临，又何必急于一朝一夕？
“好一个敢为天下先”
孙恩放下酒杯，看着风形烈的眼神就有着一丝古怪，却也有着敬意。
身处如今之世，如今之境界，方才懂得千年前老师的强大，一线之差，那也是天差地别。
这一点，他明白，相信在封侯之路上走的比此时自己更远的风形烈不会不明白。
但正因明白，正因懂得，才心有感触。
“唉，风兄”
孙恩叹了口气：“你距离封王不过一线之遥，终能踏过，压迫自己殊无必要。”
他看得出风形烈处于一个蜕变的关键节点之上，或许突破已然不远，此时如此作为，让他有些想不明白。
“任何事，终究要有人来做，与其期待他人去，反倒不如自己来！”
风形烈神情平静下来，心中却又无尽波涛汹涌：
“千年之前，元阳封王，天下皆拜，我曾起念前去，遥见大始山之时，却退了。
我之一生，唯退一次，或许，也正因这一退，让我数百年无法更进一步
此次，我必不退了，或败，或死。”
酒楼之中一片嘈杂，三人身周却空空荡荡，如同处于两个截然不同的次元世界。
风形烈少有的平静，他很清楚自己要做什么。
正如他很清楚自己突破差的是什么。
“那风兄邀我前来，又是所为何事？”
孙恩摇摇头，心知已无法再劝，如他这般人，心念一下，再难回头。
“风某自知此行胜算不大，哪里会拖累旁人？更不必说，风形烈这一生，从没有与人联手对敌的习惯！”
风形烈洞彻了孙恩的心思，也不在意，话语坦荡：“孙兄放心就是，我不是要求你助拳。”
“哦？”
孙恩不置可否：“那风兄是要？”
“当今天下，元阳以外，能入我眼的，不过中州那位女帝楚梦瑶，无尽漠海之中的佛子‘帝弥陀’，北海三太子‘龙傲天’，以及孙兄四人而已。”
风形烈微微抬眉，眸光清澈而不含杂质：
“我为诸位开路，试手元阳，让诸位一看，这天下最高又多高！”
“诸位？”
孙恩心中微动，却已然明了，风形烈此番所请的却不止是自己一人而已。
风形烈侧眉看向窗外，眸光似能洞彻云海，看到无尽遥远之外的景象：“诸位道友或许已在路上。”
“风兄气魄惊人，孙某佩服至极。”
孙恩说着，为自己倒酒一杯，轻轻转动，抬眉道：“风兄可知孙某师承？”
“嗯？”
风形烈微微挑眉：“还未请教。”
数百年前，他道遇齐仓，雷刀出手，橫击万里，将其杀的汗流浃背，狼狈而逃，最终碰上孙恩。
这孙恩虽此时不如自己，可那‘黄天大法’已现峥嵘。
其师是谁，他也有着好奇。
呼~
孙恩引尽酒水，继而长身而起，遥拜东方：
“家师，元阳！”
“”
风形烈身形微颤，酒杯中荡起一圈涟漪。
自出现至今，神色头一次有了变化：
“你师承元阳？！！”
长街之上已不见风形烈的身影，孙恩这才收回眸光。
两人终究是没有冲突。
一来两人并未恩怨，二来，孙恩也不觉得风形烈能够威胁到老师。
既然他要求死，也只有随他去了。
这世上每一日死的人都有千百万，多死一个风形烈，似乎也没有什么大不了？
“风形烈此人狂悖桀骜，此次却是要栽了”
齐仓不知为何，也叹了口气。
他本以为自己看到风形烈下场凄惨会心中喜悦，然则并没有，甚至有着一丝的敬佩与可惜。
风形烈这样的人，说好听点是赤子之心，说不好听，则是横行无忌，肆无忌惮。
可当今之世，已很难见到这样纯粹的人了。
天地演变一千年，不知多少人渴望着有人能挑战元阳，可真正敢站出来的，却也只有，且只有这么一个风形烈罢了。
“事关老师，我还是要去看上一看，齐兄可要同去？”
孙恩沉吟许久，还是决定前去一看，哪怕他并不认为风形烈能做到什么程度。
“我就不去了，你一切小心才好，若无必要，只做旁观。”      齐仓微微犹豫，还是拒绝了，直至如今，他仍对那位元阳大帝有着深深的敬畏。
无他，面对着能够拿捏自己生死的存在。
最好的相处模式，就是敬而远之。
不过，他还是告诫了一句，暗示此行并不简单。
“齐兄不必担忧，这天下能拿的住我的，也没有几个。”
孙恩也不多劝，也没在意齐仓的告诫。
不见如何动作，已然消失在酒楼之中。
临走，还有着一枚丹药留在桌子上，灵机复苏并不意味着丹药无用，仍然是通行诸国乃至于九州的‘货币’。
‘风形烈一战元阳传说中大世的帷幕拉开的大事件，我要不要去看一看？’
齐仓有些犹豫。
他懂得很多，比这世上绝大多数人都更多的多，但正因知道的多，他才更犹豫。
风形烈拉开了大世的帷幕，可那之后
记忆之中的孙恩不曾有过损伤，可自己原本不曾参与其中，很难说会不会有着什么变数发生。
“这便是广龙至尊曾经驻足的酒楼吗？。”
一道清脆女声自外而内，打破了酒楼之中的嘈杂，其音颇为婉转，如雨打芭蕉，若珠落玉盘。
这一道声音并不见得有多高，但却好似有着神力，响起的刹那，酒楼内外，乃至于其他一切声音，就都消失了一般。
“这声音，好似有些耳熟”
齐仓从回忆之中回过神来，抬眉看去，不由的心中咯噔‘一声’。
只见酒楼门前，一个身材娇小的身影拖拽着长长的阴影缓步走入酒楼，在她的身后，是一左一右两个身材高大魁梧，雄壮如金刚也似的大和尚。
那是一个长相清秀，算不得绝色的少女。
她着白色僧衣纤尘不染，青丝三千垂在腰间，此时正自好奇的打量着这座酒楼，清澈的眸光如镜般映彻出内外一切。
任何人但凡看到她的眸光，就不由自主的偏转过去，似无法面对。
“怎么会是她”
饶是千年静修心境有着提升，齐仓还是有一瞬没有拿捏住自己的情绪变化。
“瀚海佛子‘帝弥陀’！”
见得少女，酒楼之中有人倒吸一口凉气，整个酒楼之中的气温顿时拔高。
确实不少人拿捏不住自己的气血，一个个面色涨红，神情激动已极！
更有着修行佛门神通的小修士直接跪倒在地，口诵‘佛子’，虔诚而谦卑！
哪怕是不修佛法，不信佛门的一些修士，此时也似被感染了一般，变得有些激动起来。
“佛子！”
酒楼之中一片沸腾。
千年之前，星海之中诸多势力回归，在东洲乃至于九州范围之内都闹出极大的波澜。
星海势力与旧有势力的碰撞，让不少人都听闻了这些势力的大名。
而其中传播最广的，却是瀚海与佛土。
瀚海烂陀寺，相传是上古佛尊证道之地，也是一切佛道宗门的祖地，根源。
而佛土，则是烂陀寺一位惊才绝艳的僧人出走星海所建立。
相传那位僧人的理念与佛尊不合，两派之间有着巨大的分歧，此次回归，自然也不能平静。
只是佛门之中，理念不合者，却不是要道兵相见，而是要开坛辩法。
佛子‘帝弥陀’，就是那时横空出世。
相传其诞生于星海某生命星辰，生而有佛性，于千年之前那一场于佛宗无数年来最大的一场辩法大会之上。
论倒了佛门七宗，十八位上修大禅，一举轰动整个佛门，成为自上古之后，第一位被佛门七宗共同推举出来的‘佛子’！
“无量佛尊。”
清秀的少女双手合十，轻诵一声佛号，无形而有质的柔和佛光已然将所有人的搀扶起来。
一股安宁祥和的气息更是随之扩散，抚平了在场所有人心中的波澜。
前一瞬兀自沸腾的酒楼，下一瞬已经平静下来，落针可闻。
“贫僧此来只为瞻仰先贤遗迹，若有打扰，诸位勿要怪罪才是。”
帝弥陀平静开口，一众人连说不敢。
却也都平静下来，不再如之前那般激动，狂热。
继而，她清澈的眸光偏移，落在了角落里，面无表情的齐仓身上，微微一笑：“道友，贫僧有礼了。”
“呼~”
齐仓压下跳动的眼皮，也自回了一礼：“贫道齐仓，见过佛子。”
这一瞬，齐仓是有些懵的。
类似的事，他已经有数百年没有碰到了，前次碰到，还是孙恩出行，自己因心有所悟，闭关修行。
随后，就第二次碰到风形烈。
只是大几百年过去，再没有发生类似的事情，他心中虽还记得自己‘气运跌落低谷’很容易发生不祥。
但到底许久不曾碰到，也是有些大意了。
谁能想到，孙恩前脚刚走，后脚，就碰到了帝弥陀！
这位佛子
回想起前世记忆里这位佛子的事迹，齐仓心头就是阵阵悸动，某种意义上来说。
这位佛子，比之风形烈还要危险！
有点卡文，不过调整过来了，这是第二更，继续码字。

739.第702章 皆登场！（三更求月票）
当~
晨钟划破长空，与晨辉一并破晓。
继而，滚滚紫气自动而来，如瀑如天河，垂流而下，偌大的万法山脉一时好似成了紫色的海洋。
沐浴紫气之中，无论是万法楼的弟子，还是鸟兽，甚至是草木，都自沉寂中复苏。
沐浴紫气一息，可比十日苦修！
呼~
紫气持续数息方才消失，炼气台之上的诸多万法楼弟子却仍闭着眼。
他们之中多有沐浴紫气数百年的，虽为自然不止是紫气之中蕴含的灵机，而是其中的法理。
许久之后，方才有弟子缓缓睁开眼。
炼法台是群山最高，云雾缭绕，此时漫天紫气皆散，却唯独有一处，紫气盎然，久久不散。
一人独坐其中，背对众人，紫气缭绕，白衣翻飞，有如降世之谪仙。
看着那白衣人，所有弟子心中皆有着崇敬。
“今日晨功毕，诸弟子各自散去吧。”
元独秀缓缓吐息，缭绕的紫气没入其口鼻，周身。
‘掌教今日不讲道传法了吗？’
有弟子心有疑惑，却也不敢开口询问，只能恭恭敬敬的行礼，缓缓退下。
离得远了，脚步声才敢稍微重一些。
“你心有波动。”
心头，穆龙城的声音缓缓响起：“类似的波动，上一次出现，应当有六百多年了。”
那一次气运波动之后，元独秀就突破瓶颈，晋升归一之境，洞天凝练完满，万法四劫心圣功，或者说‘败亡夺运经’修到了极高的境界。
时隔六百年，这波动又来了
“老师也有所察觉吗？”
元独秀远眺云海，眸光幽深，似蕴星辰：“当日袭击我的那神秘人，至今仍推演不出，哪怕我寻了冥月圣地大长老齐神谕，也是如此
如今，终于察觉到他存在的痕迹了”
早在千年之前，察觉到自身的变化之后，元独秀就一直在寻找当年那神秘人的下落。
虽然那变化对他来说是好事。
为此，这千年里，他从无到有的修成了推演之法，且修到了极为高深的地步。
因此，才能在气运波动之时捕捉到那人的痕迹。
“那人的存在对你来说或许是好事，你纵寻到他，又打算怎么做？”
穆龙城幽幽说着。
一千年的时间已算漫长，曾经捕捉不到，看不出的手段，此时已经有着察觉了。
但正如他所言，那未知神秘人的存在对与元独秀来说利大于弊。
气运玄虚，是天地演变的气息。
元独秀本来的资质只能说是百万里挑一，可说普通，哪怕由着自己传授，提升也不算巨大。
但自那神秘人施展手段，元独秀竟有着一飞冲天之势，气运之鼎盛，简直如日中天。
不但修为突飞猛进，突破封侯之时，大日金宫留下的封王灵宝‘大日轮’直接划破星海而来！
妥妥天命之子的节奏。
“天生万物，皆有定数！虽不知那人用了什么手段，逆转了我的命数，可有些东西，终究是逃不掉。”
元独秀收敛眸光，语气沉凝：“虽然不知他受我劫数是为了什么，但不寻他出来，我心难安！”
气运之道讲究有得必有失，运起乘风起，运去则陨，自己千多年来所得何其之多？
难以想象那人要付出何等巨大的代价来。
自己气运之鼎盛如同传言之中不曾被证实过的‘天命之子’，那人，又该倒霉到什么程度？
怎么活下来的？
这世上没有人会无缘无故对你好。
元独秀很清楚，自己也没有那么大的魅力让一个人为自己付出这么多。
事有反常必有妖！
“你似乎很急迫？”
穆龙城反问。
没有人会愿意以自身气运却承担元独秀的劫数，只为了让后者一飞冲天。
他有着不小的把握相信，出手之人必与安奇生有着关系。
甚至，那人就是安奇生的化身，也未可知。
否则，掌握这般奇诡秘术的存在，根本没有道理对元独秀这般好。
“是啊我很急迫。”
元独秀轻叹一声，语气有些复杂难明的味道：“虽然不知他是如何办到的，可自三天前开始
我就感知到了劫数的气息封王之劫！”
“你是说封王之劫？！”
穆龙城这下真的有些吃惊了。
他很清楚，这一千年中，元独秀再无曾经那般急切修行，其随日升而起，日落而眠。
为的不是修行，而是稳固自己的根基。
在他预测之中，元独秀还有七百年才有可能触碰到那一道门槛。
那人施展的到底是什么秘术，竟然影响如此之深远？！
“应当错不了。”      元独秀长身而起：“只是，却又不仅仅是天劫了，是我的劫数终归还是我的，不会消失”
元独秀心头叹息。
自己应当是古往今来唯一一个即将突破封王，却不喜反忧的人了吧？
“你到底是谁”
他低语一声，却没有解释更多，随手一指，虚空随之裂开。
继而一步踏出，消失在万法群山之中。
瑞霞蒸腾，如龙奔走。
群山蔓延，草木葱郁不知几多山精树怪，野兽奔走。
呼~
某一刻，一道灰白法舟自虚空之中一闪而过，降临群山。
嗡~
法舟降临，刹那而已，一股森寒冷酷的气息就如同隆冬最酷烈的寒流吹遍群山。
所过之处万物凋零，满目青翠尽数枯黄，更有无数山石都为之碎裂。
山林之中有鸟兽惊慌，似感知到恐怖降临，但不及奔逃，已然在这寒流之中化作齑粉，点滴血液都不存在。
“呼~”
法舟之上，一道轻微的吸气之声，蔓延不知几千几万里群山的寒流已然逆流而回，没入其口鼻之中。
“到底是灵机不曾复苏的末法之时，精气委实太差，不过，比之路过的那几颗星辰之上的生灵还是要强上许多”
木讷呆板的脸上泛着一丝奇诡笑意，漠然而冷酷的眸光扫过一片枯寂荒凉，绝无半点生机的山脉：
“血海幽冥道？不愧是来自天外的神通，吞血噬精，演化血神，这才是适合我的修行法门！”
“邪祗，不要忘了，这里是皇极大陆！”
灰白色的法舟之上，一个面容俊美的少年淡淡的看了一眼面色木讷的邪祗，冷然道：
“哪怕你是最早投靠的，但要是坏了血泉大人的大计，你也要死！”
“烛空，我不需要你来提醒我。”
邪祗心头一禀，面上却森然一笑：“你不要忘了，此来皇极，要以我为首！需要做什么，我比你更清楚！”
“哼。”
俊美少年烛空冷哼一声，下了飞舟，扫了一眼四周，顿时皱起眉头：“若是有高手前来，你我行迹必会暴露无疑！”
自从修了‘血海幽冥道’，这邪祗行事越发的癫狂，有种让他都心惊的乖戾。
分明已经说好来到皇极大陆不准擅自动手，却还是
“不过是一山牲畜罢了，也值得大惊小怪？”
邪祗不耐的看了一眼烛空，道：“你忘了我们是来做什么的？这些牲畜，迟早都是一死罢了。”
“邪祗，你需得告诉我，此行真正的目的！”
烛空脸色一沉。
“不是告诉你了，为大人布一个法阵，杀那元阳王”
“不要诓我。”
烛空脸色很是不好看：“血泉大人实力何其之强横？若要对付那元阳王，又哪里需要千年谋划？”
他不信邪祗的话，不但是因为他之前坑杀了魔龙神祗念。
也是因为，不合理。
血泉横空出世，短短千余年，已然彻底压下了星海之中的诸多大势力，实力之强惊天动地。
隐隐间已然超越了通天的范畴。
其为人更是凶戾无比，面对永恒星的毁灭舰队，都直接迎上去，哪怕这元阳王比魔龙更强。
也不至于耗费千年时间来对付他吧？
“我根本无需骗你，血泉大人派你我前来，就只有这一个目的。”
邪祗有些不耐，却还是回答道：“或许，是血泉大人在魔龙的记忆之中得到了什么重要的消息？”
他心中也有着疑虑。
千年前，血泉吞魔龙神祗念而降临，其后短短时间已然收服了诸多大势力，其中甚至不乏一些有着至尊灵宝的传承。
要知道，至尊灵宝虽然只有在至尊手中才能发挥真正的威力，但至尊至宝何等恐怖？
几分力量已经足以屠杀归一，震慑封王强者了。
但在这位血泉大人的手下，强横如永恒星，都被轻易覆灭。
而这位血泉大人在谋划皇极，亦或者说元阳王这件事上，所耗费的时间，比之统一星海诸多势力的时间。
还要漫长数倍！
“你果真没有骗我？”烛空心中狐疑，却也有些相信了。
“法阵如何布置，只有我一人知晓，就算告诉你目的是什么，没有法阵，你敢靠近大始山不成？”
烛空脸色不好看，却也不再多说什么。
“走吧，大始山距离此处还极远，不能暴露身份，要走不短的时间”
收起法舟，正要离去之时，邪祗的眉头突然也是一皱：“真被你说对了，果真是有着高手来了”
烛空也发现了，强大的神念腾空，却已然看到了极远处拉扯出大片虚空潮汐的人影：
“佛门的气息”
三更完毕，大家晚安哈

740.第703章 曾经少年，如今又是什么模样
“佛门”
邪祗木讷的脸上浮现一抹诡异的笑容：“先避开，待得血泉大人的大事做完，有的时间配这些贼秃玩！”
冷冷眺望远处，两人消失在群山之间，唯有风声呼呼，吹过枯败死寂的山峰，显得凄凉而恐怖。
轰！
轰！
齐仓闪烁在虚空之间，一个挪移就是万里，汹涌的神力激荡之下，掀起漫天云流。
“此时的帝弥陀竟然已经将佛门他心通修到如此之高的境界？！”
奔行之中，齐仓的脸色很是难看。
帝弥陀修为或许比不过风形烈，但佛门神通繁多且强大，他心通能窥他人心灵。
哪怕他有着戒备，还是被帝弥陀看出了什么，继而，就是一场大战。
天下修行，唯道与佛。
上古佛尊传佛至今，超过千万年的漫长岁月之中，佛门曾有过很长一段时间是修界主流。
只是中古之后有所没落，近古之年又被广龙至尊彻底驱逐进瀚海而已。
佛门金身，与大日圣体，东洲神体，不败魔身，人仙之体其名，甚至一切佛门神通都源自金身。
数以千万年，佛门上至大禅，下至比丘，皆修金身，漫长岁月演变至今，隐隐已经要盖压其他体质。
一番交手，若非在这千年里重塑了根基，巽道有成，聚而成型，散则成风，只怕要被帝弥陀当场打爆！
尤其是，那帝弥陀身侧还跟着两尊封侯级金刚僧，联手之下，他自然不是对手。
金刚僧是佛门护法，是佛门大能以秘法熬炼而出，是能与霸世皇庭的金甲卫的神兵护卫。
通人性，却非生灵，极为神异。
封侯级金刚僧，必有着佛门封侯级大能醍醐灌顶，舍利加持，比之真正的封侯级高手还要难缠的多。
“原来不是我庇护孙恩，而是孙恩庇护我”
直到这时，齐仓心中才有了明悟。
千年之中只遭遇了一次风形烈，让他以为自己已经要否极泰来，却原来是个错觉
感受着身后澎湃如星海般的佛光波动，齐仓一咬牙，再度撕裂虚空，向着大始圣地而去。
呼呼~
佛光如潮，渲染无边云海。
帝弥陀于佛光之中踏步而行，犹如出行的菩萨，降世的佛陀，行走之间似有万僧吟唱，佛钟嗡鸣。
神圣威严已极。
其身侧，两个大和尚如同金刚，催动佛光横渡长空，看似缓慢，实则快至绝巅。
哪怕齐仓一次次撕裂虚空，竟也根本无法摆脱。
“佛子，此人修为强绝，我佛门能制他者也不过寥寥几人，您为何要对此人出手？可是此人身上可有不对之处？”
一金刚僧发声询问。
帝弥陀宝相庄严，虽生女相，却有着佛陀的厚重，她凝视远处虚空之中横掠的齐仓，眸光深处微不可察的一闪：
“我已将慈航普度典修得大成，纵使同阶修士初见也难对我生出恶意，此人望我则畏，必是心中有奸。”
她的话听起来极为不合理，哪有因为这么一点小事就招惹这样强横的敌人的道理。
不过这两尊金刚僧却没有异议，对她无比相信，点头催动佛光，速度更快，逼的齐仓接连提速，狼狈不堪。
但自从数百年前二次遭遇风形烈，险死还生之后，他就刻苦修行巽道风形，无论是保命，还是逃命都比曾经强上太多。
那帝弥陀催佛光横渡，其速更快，却还是被他一次次的躲了过去。
但齐仓心中却毫无喜色，反而更为沉重：“这些佛门之人最为偏执，我根本甩不掉”
“嗯？！”
突然，齐仓心头一震。
猛然抬头。
只觉有无尽光热自极远处喷薄而来，其势浩荡好似千万天河奔流，十万里云霄一时被渲染成一片赤金之色。
而在无尽罡风与云海的翻腾呼啸间，一人负手而立，其人气势堂皇，身后如有大日一轮缓缓升起。
其人气血之强绝，还要超过数百年前的风形烈，甚至是追击自己多日的帝弥陀！
“我怎么这么倒霉？！”
追兵尚未甩掉，前路又有高手拦路，饶是齐仓心性已经沉稳许多，此时竟也不由的郁闷的想要吐血。
但转瞬他就发现了不对，那如大日一般的光影缭绕之下的白衣人，有些眼熟
“大日天子，元独秀！！！”
齐仓头皮发麻，心头更是翻起滔天巨浪。
这不对！
这绝对不对！
他虽然不清楚前世元独秀是何时修成的封侯，可他很清楚的记得，这位大日天子是通天十王之中最后崛起的一人。
他的真正崛起，是在经历了星海七雄围杀，穷途末路之下领悟了‘大日元气炮’之后。
在那之前长达七千年的岁月之中，他始终无法与其他九人相比，甚至还比不上星海七雄！
但此时他的气势何等之狂霸，汹涌扩散，汪洋如海，更与四周天空连成一片，简直是如日中天！
“咦。”
佛光之中，帝弥陀微微皱眉，眸光轻抬，只见一轮大日自云海腾空，其光璀璨，与穹天大日交映生辉。      乍一看，如同天有二日！
“大日圣体？”
两个金刚僧对视一眼，齐齐前踏一步，迸发出浩荡佛光，扩散拍击，与那滚滚而来的阳刚之气碰撞。
轰隆！
似有星辰在长空爆碎！
恐怖的气浪滚滚四散，犹如一场惊世烟花绽放。
恐怖的碰撞之下，佛光溃散，继而如同被拍打出去的蹴鞠，远远的荡开了数万里。
呼~
帝弥陀单掌竖起，轻诵佛号，定下了震颤欲碎的佛光屏障。
就听一声炙热滚烫，如日奔放的纯净之音自无尽云海之中传来：“此人与我有着渊源，不能送于佛子，得罪之处，他日元某人定当亲自登门赔罪！”
呼呼~
那一道声音蕴含着至阳气息，呼啸而出间，竟压下了漫天沸腾的云流与涟漪，无比清晰的传递在所有人的耳边。
话语之中，来人姿态放的极低，但其气势却是无比狂霸，任谁都无法忽视。
“原来是元道友。”
帝弥陀双手合十，轻笑一声：“早听闻元道友修成了大日圣体，今日一见，果真惊天动地！”
咔嚓~
虚空碎裂，齐仓自其中跌落而出，神情复杂已极。
隐隐间，他有种预感。
这元独秀的命格必然诡异，先灾而后福，自己歪打误着，只怕是为其承了灾，使其发生了蜕变！
这让他越发难受的吐血，两人命格相连，为何就要自承灾？
“微末成就，谈何惊天动地？”
元独秀立于长空之中，发丝与长袍齐飞，凝望佛光缭绕之下的帝弥陀：“比不得佛子少年成名，独掌佛门。”
瀚海佛子帝弥陀，毫无疑问是当世最为顶尖高手。
以佛门的说法，这是佛陀降世，应运而成，必然要成道的天之骄子，元独秀自然也听说过此人的名头。
两人相互恭维，齐仓却好似成为了局外人。
他想退去，可两道强横的意志几乎同时锁定了他，若他要退，必会遭来两人雷霆合击，混合双打。
也只能咬牙立于一旁，伺机而动了。
“虚名而已。”
帝弥陀微微摇头，转而看了一眼齐仓：“贫僧追逐此人已有月余，只凭元道友说此人与你有着渊源就让贫僧退走，不合适吧？”
“此人于元某而言颇为重要，不容落于他人之手。”
元独秀如日当空，神情平静，眸光如火，语气淡淡：“佛子要如何，我一并接下就是。”
力量是心灵的王座，心灵雕琢力量，两者相互依存，缺一不可。
千年修行，他早已不是曾经跪倒在坟前嚎哭的少年了。
纵然面对当世绝顶的佛子帝弥陀，他也不会有半点畏惧之意。
“善哉，善哉！”
帝弥陀微微点头，继而，合十于胸前的右掌一翻，遥隔虚空数万里，平平推出：
“我佛门神通千万，贫僧却只修了这一式‘大慈大悲掌’，既有缘碰到，就以此手印，见一见圣体神通！”
她的声音平静，那掌印更是无声无息。
横推刹那，却有无尽佛光现于世间，隐隐间，似有一尊佛陀之影勾勒在长空至极。
其身伟岸，如贯穿天地，高昂的佛首穿过大气，如入星空之中。
与帝弥陀，同时出掌！
元独秀凝望那伟岸佛陀之影，只觉其掌如大到无边，五指屈伸，似已遮天蔽日，如同掌握万物命脉的上苍之手。
“好神通！”
元独秀瞳孔一缩，继而一步踏前。
轰！
相比于帝弥陀无声无息的一掌，元独秀一步踏出，就好似要将天地都踩的翻转过来！
“佛子修有一掌，我则有着一拳，正好可与佛子一论！”
元独秀发出一声长啸，骇人级数的血气好似宇宙风暴一般席卷长天万里，荡平无尽云流。
强绝气息震动天地，纵横交织的法理如被拨动的琴弦，发出宏大如星爆般的炸响。
轰隆隆！
无尽汪洋也似的血气化作千万神龙于空中狂舞，顾盼自雄，展露威仪。
却于元独秀一拳橫击之下，悉数河流，化作一枚极尽燃烧的‘太阳’迎上那遮天佛掌：
大日万龙拳！
奶爸难当，继续码字。

741.第704章 百败与万胜！
万龙狂舞，大日横空！
拳印横空而出的刹那，千万道神光自元独秀身躯之中透体而出，加持于这一拳之上。
无穷微粒犹如千万火山同时喷发，强绝无敌的血气推动之下，成就霸绝一拳！
轰隆！
一拳击出，虚空狂抖，无所不在的灵机都在沸腾，炸裂，一切有形无形之物都在颤抖。
天地都好似承受不住这一拳之上蕴含的力量，发出不堪忍受的呻吟之声。
万顷烟尘排空，层层扩散，天空好似变成了海洋，陨石撞击其中，掀起恐怖惊天巨浪。
真正的拳倾万里！
这一刻，齐仓的身躯不可阻挡的后退着，狂飙的罡风撕裂虚空，吹的他衣衫狂舞，面皮狂抖。
“大日元气炮？！”
齐仓心中震惊无比。
元独秀这一拳，分明已经有着前世之中他持之以横行天下，登临绝巅的盖世绝学大日元气炮的几分雏形了！
可传说之中，他真正迎战星海七雄之时，这大日元气炮都还不曾彻底的开辟出来。
这是足足提前了数千年？！
齐仓心中震惊难言，直面这霸绝一拳的帝弥陀也是微微有着动容：“大日圣体，果然名不虚传。”
她轻轻一弹，横推的手掌却没有什么变化，只是那原本好似横坐长天的佛陀，好似猛然立了起来。
在越发强烈的佛光之中，发出禅唱之音，加持那横推一掌。
她身侧的两个金刚僧更是神色狂变，大叫不好。
他们狂吼着，想要出手，但哪里来得及？
几乎是看到那拳芒的刹那，恐怖绝伦的碰撞，已然发生了。
拳掌相交！
如同日月相交，无可形容的恐怖气息瞬间已经撕裂了虚空！
以至于，这一撞之下，竟无人能听到丝毫声音，看到任何景象。
好似天地皆空，一切都毁灭了！
轰！
似是刹那，又好似良久之后，才有一声巨响炸开！
随即，被那拳印排空而出的万顷气浪倒卷而回，席卷着数万里云流罡风，被两人碰撞所产生的虚空裂缝所吞下。
呼呼~
罡风如刀，割裂一切。
齐仓恍然回神，元独秀已然收拳挺立，狂风逆流，吹的他衣衫，长发尽皆后仰，显现出其那鬼斧神工般阳刚身躯。
其身后，是一道被狂风撕裂，绵延不知几千里的气痕。
咔嚓~
漫天罡风都掩不住的一声碎裂音响起。
在两个金刚僧色变的眼神之中，伟岸佛影突然间开裂，继而化作无尽金光消散在长空之中。
佛子，败了？
两个金刚僧抬头看去。
帝弥陀也刚自收回象牙般晶莹手掌，略微带着一缕凝重开口：“拳不差，人也不差。”
“彼此，彼此。”
元独秀眸光炙热依旧，刀削斧劈般棱角分明的脸上却很是平静，甚至可以说漠然：
“佛子还要出手吗？”
他的气息强盛依旧，甚至不断攀升，周身细微之处无穷无尽的‘微粒’都在颤动着。
“再出手，就要分胜负了。”
帝弥陀似笑非笑的看了一眼元独秀，似乎并没有收到半点影响：“元道友认为贫僧这一式手印修的如何？”
“你比我强，手印极好。”
元独秀立于长空，气息激荡难复，神色却极为平静：
“可不及我拳！”
一人神情自若，一人气息平静，似乎高下立判。
两个金刚僧微微松了口气。
“此拳自然是极好极好的，可它不是你的拳。”
帝弥陀意味深长的说了一句：“虽然你懂这个道理，可惜，你还未走出拳法缔造者的阴影。”
“自己的拳”
元独秀眸光一凝。
“元道友倒有资格留下这个人，只是此人比你想象的还要‘宝贵’的多，你要好自为之。”
帝弥陀却没有指点他的意思，转而看了一眼齐仓。
齐仓遥望帝弥陀，眸光冷冽。
“宝贵？”
元独秀眸光动了动，这个词，似乎不是用来形容人的。
这帝弥陀话中有话
“日后或有再见之日，元道友，就此别过。”
帝弥陀微微一笑。
其身后的佛光一个鼓荡，裹挟着两个金刚僧消失在虚空之中。
其速对于寻常人来说可谓极快，可对于掌握了‘化虹之术’的元独秀而言，还是有着阻拦的机会。
只是他微一犹豫，还是不曾出手。
“她到底在我心里看到了什么”
遥望远去的佛光，齐仓心头悸动，他心中的秘密太多，也太大了。
那帝弥陀必然是看到了什么，才会如此果决的追杀自己。
可是，她到底看到了什么？
还是说，全都看到了？
他心中念头电转，最后深深吐出一口浊气，看向神情平静却有极大威慑的元独秀，神情复杂：      “你的进步超乎我的想象”
没有人知晓齐仓心中的复杂，甚至他自己，都无法说出自己此时的心情。
酸涩，不甘，后悔，担忧
种种情绪不一而足，在他心头翻滚，难以彻底平复。
谁能想到，自己的恶意成为了对方的福报。
这位前世历诸劫方才崛起的大日天子，在自己插手的情况之下，不但不曾有过衰弱，反而被抹去了劫数苦难，直接崛起。
“或许，也是拜你所赐。”
元独秀凝视了一眼齐仓，神情也有些复杂，虽然此人对自己下了手，但自己千年里气运勃发或许也是因为此人。
“随我来。”
元独秀丢下一句话，转身踏空，似根本不怕齐仓逃跑。
而事实上，他的遁术大成，打不过他的人，根本跑不掉。
更何况，他也不认为此人会逃走。
“你要去何处？”
齐仓微微犹豫，还是开口唤了一声。
“取回我的命格！”
听着远处传来的声音，齐仓一愣，心头遁走的心思顿时被打消，踏步就跟了上去。
你的命格，我早就不想要了啊
竹林幽幽，一派清幽。
元独秀席地而坐，不远处齐仓静静而立。
“咳咳。”
临泉湖畔，赊刀人轻咳一声，打断了元独秀的话，越发苍老的脸上浮现一抹古怪：
“真个是气运与共，命格相连”
看着一坐一立的两人，饶是赊刀人见多识广，也有些不可思议。
“天生万物皆有定数，同气连枝者尚有听说，可命格共享，老夫也是头一次见”
赊刀人喃喃自语，不住打量两人。
元独秀说的很详细，齐仓也没有隐瞒自己这些年的凄惨经历，自然而然，就让他品味出些东西。
气运共享，命格相连，绝不至于一人承担全部的恶果，一次次险死还生，。
另一个则气运勃发，灵宝认主，资质蜕变，接连突破
这，不会是巧合。
“前辈可有手段为我取回完整命格？”
元独秀发问。
“如你两人所言不差，那么，你们两人各自分担的命格，应当是百败与万胜。。”
赊刀人黑黝黝的眼眶中泛起一抹光芒：“这是传说之中的命格，古往今来三千万年的岁月之中，有过此命格的不在少数”
百败，方有万胜！
赊刀人也没隐瞒，将自己所知悉数将来。
元独秀听着，神色有些微妙，齐仓本来就不好的脸色更是黑如锅底。
“气运是宇宙的脉络，命格是天地的节点。一切皆是天道！身怀百败命格者，必会遇到一个个自己绝不能胜的敌人。
而万胜，则反过来，绝不会遇到自己无法战胜的敌人，至少，不会遇到必然无法战胜的敌人
元小友身怀两大命格却有着分割的机缘，那么，这位越是败的惨淡，你所得也就越大。”
赊刀人神色很是微妙，也没理脸色铁青的齐仓，向元独秀建议：
“既然如此，又何必取回另一半注定遭劫的命格呢？”
“这老妖！”
齐仓只觉牙根有些痒痒。
元独秀却没有犹豫，只是摇头，态度坚定：“哪怕是劫数，那也是我的劫数。”
“我通晓命格法理，可两位修为高深，老夫也无法撼动两人命格。”
见他态度坚决，赊刀人也不多劝，指了指东方：“若小友真要收回命格，当今东洲，或许只有那一位可以做到了”
“元阳王？！”
齐仓心头一震，顿时感受到了来自天地间深深的恶意。
他明知元阳王所在，将是风云汇聚之地，危险异常，根本不想前去。
可他一次次想要逃离，可一次又一次的被拖入其中。
这，真的是巧合吗？
大始山巍峨无尽，其山脉雄奇已极，东洲少有可比。
天变之后，三大圣地跌落神坛，没有了往日之超然，但底蕴仍厚，没人敢于轻视，尤其是大始山，更是与天鼎国并列成为东洲两大‘禁地’。
千年来风云变幻，强者层出不穷，离天，冥月两大圣地都曾有敌，却无人敢犯大始山。
呼呼~
此时凌冬刚至，大始山外大雪漫天，刺骨寒风刮过地皮，掀起一阵阵草浪。
这是大始圣地的灵田，长青不败，月月如此，年年如此。
风形烈负手立于灵田之前，遥望群山起伏，心中却再无一丝波澜。
千年之前，自己从此而退。
此次，就从此开始，再走千年之前不曾走尽的路吧！
呼~
心念转动间，风形烈前踏一步，积雪翻滚，漫天漂白的隆冬之间，如有大日骤降。
汹涌血气推动一道长啸拔高至天际：
“镇龙关风形烈，求见元阳王！”
继续码字

742.第705章 玄黄通天塔！（第三更）
血气磅礴，如巨龙腾渊，音波浩荡，如垂天之云，无边无际，音起之刹那，似已传遍万里，倏忽而已，十数万里大始山都一片嗡鸣震动。
数之不尽的积雪都为之冲天而立，直如千万白龙狂舞空中。
大始山内外，无论人兽，无论修为如何，全都只觉脑海嗡鸣，其音不似在耳畔响起，而是在心头炸开。
不由的相顾骇然。
“镇龙关风形烈？！相传那位冠军侯的师兄，得到霸皇真传的那位？”
“求见元阳王？难道这风形烈突破了那一道关卡了吗？！不对，不曾有着天变，更无天劫气息啊。”
“挑战！这是挑战啊！一晃千年，终于有人要挑战元阳王了吗？！”
震惊之后，随之而来的就是沸反盈天，大始山中热浪冲霄，不知几多高手踏出闭关之所。
一时神光浩荡，映彻群山。
有人自山巅眺望，已可见遥远处，如凡俗朝圣者一般踏步而空的昂藏身影。
“他，还没有突破！此次是想借助元阳王的压迫突破那一道瓶颈吗？”
方迎秋凝视远方，瞳孔一缩。
纵使天地有变，可封侯也绝非易于之事，大始山中有着封侯成就者，可惜却不是他。
相比千年之前，他已然越发苍老了，天变之前他已存世两千年，哪怕有着延寿灵丹，也临近寿终了。
但他眼力极好，并没有在风形烈的身上感受到如元阳王那般苍茫如天般的厚重压迫。
“后生可畏啊。”
一高一矮两道身影随之落于山巅，两尊封侯老者凝望远处，皆是心有所感。
他们修为更高，所能感知更深。
那风形烈必是有备而来，其周身气势绝非临时起意所能凝聚，必是数以百年所积蓄而出。
两人感其天资，更感其气魄惊人。
以封侯之身挑战能于天地压制下封王的元阳王，这种气魄，两人自然是不具有。
否则，当年也不会假死避劫，隐遁大始金钟的洞天之中了。
“师兄气魄的确更胜过我”
某处荒山之上，屈云盘膝而坐，凝望大始山前踏步而行，气势不住拔升的风形烈，微微一叹。
上古之末，霸皇传法天下，于诸洲立下关卡，镇妖，镇龙，震慑万族。
自然，他们都可算作是霸皇门下弟子。
“你这师兄，比你可要霸道的多了。”
楚云阳斜靠在一株老树之上，一只手抚过脸颊，那里，有着一道深深的刀痕：
“这一刀，险些将本公子头给砍下来”
赵真负手立于崖边，神色微动，似有所感：“天变之后，一日之修胜过往年数日，我等晋升数百年，不亚于曾经困守三千年
我也曾起意前往大始山，可最终没有风道兄这般气魄”
“空有气魄又有什么用？”
楚云阳却是摇头：“绝对的差距之前，什么样的气魄都无济于事！一千年无人敢挑战元阳王，岂是因为天下修士皆畏死？
只是大世在前，前路可期，不想如此罢了！”
“如此，岂非更为令人惊叹吗？”
赵真回首，看了一眼楚云阳，神情有些郑重：“无路可走，自可放手一搏，有着退路却仍敢放手一搏者，更难得。”
楚云阳微微一怔。
呼~
屈云已然长身而起，凌冽寒风呼啸间，踏步消失在山巅之上。
千年之中，大始山不知有着多少人注视。
风形烈一路行来又不曾隐藏行迹，甚至邀了不少人前来观战，一传十，十传百。
此时大始山外，汇聚之高手绝不在少数。
或敬佩，或不屑，或冷漠，或平静，或带着期待万千眸光汇聚，皆看向那踏步而来的身影。
所有人，都在等待，都在注视着。
想看看这位年轻一辈天资最盛者，是真正能够挑战元阳王。
还是不及走到山下，就被从天而落的手指直接碾死。
呼呼~
极为遥远的风雪之中，邪祗缓缓站起身，手掌之上还有着妖血滴答，在其身下，一道猩红阵纹乍闪即灭。
“血泉大人果有洞彻天机之能！一如他所料，这大始山真有着数量极多的高手汇聚，远处，似还有着不少气息前来！”
烛空遥望大始山，眸光闪烁着妖异的光芒。
“速度还是不够快啊。”
邪祗却是叹了口气：“若是我将血海幽冥道修至大成，念动间就有八百亿血神可以催动，什么阵法也弹指可布”
血海幽冥道来自于天外，威能莫测不逊色此界任何皇经，圣法，甚至更为诡异，因为此方天地从没有过这样的神通传承。
“有诸多高手汇聚在此，便是有更多血神，也用之不上。”
烛空一拂袖，飘散在雪地之中。
以两人的修为，寻常阵法弹指可成千百，但这阵法却不同，看似简陋，内里却别有时空。
哪怕有着阵台，也不是短时间可以布置完成的。
“来的高手，似很是不少。”
邪祗深深看了一眼长空，也自消散在风雪之中。
“嗯？何人窥视于我？”
更远处横掠长空而至的元独秀心中一动，似有察觉般从天而落，环顾四周，捕捉着异样的气息。
“这种气息，似乎见所未见，这是什么人”
元独秀眸光开合，不知为何，总觉得有些心惊肉跳，不安。
但以他的神念扫过，却一无所获。      根本寻不到那气息的根源。
“跑了？还是”
元独秀心中低语，念头转过，看向齐仓，心中却是有了主意。
修行之人最为相信直觉，他修有推演天机之法，更为相信自己的感觉，让他感觉不安的东西，他必须要寻出来。
“你？”
察觉到元独秀的眼神，齐仓心头也是一跳，隐隐感觉不妙：
“你想做什么？”
元独秀眸光一闪，缓缓道：“命格归一之前，还要你为我做些事”
呼呼~
无尽积雪冲天，却久久不落，好似被一只无形的大手托起，一时长空尽白。
风形烈不疾不徐的踏行在大地之上。
自己引起了多少注视，他不在意，会不会有人嘲讽，蔑视，他也不理会，哪怕有人心怀鬼胎，他也全然不在乎。
所有的精神，所有的注意力，尽皆凝聚这片天地之中。
通天，顾名思义，就是要打破人天之隔，人身合以天地之浩瀚。
事实上，自万法到天罡，洞天到归一，都有着类似修行。
人存天地间，就无法不将天地作为效法之对象，正如曾经的真形天尊，效法诸族开辟真形之境。
呼呼~
感受着寒风吹过，极度凝神的风形烈渐渐失神，恍惚之间，好似感觉到了自己脚下这片大地的脉络。
感受到了天地的脉络。
直面大始山，直面当世最为不可战胜的敌人，这一瞬间所要面临的巨大压力，让风形烈的神意凝聚到了前所未有的地步。
第一次，把握到了突破的契机。
踏踏！
风形烈踏步而前，不急不缓，状似出神。
但其所过之地，却无人敢阻，甚至于遥隔千百里的诸多修士，已深感心头压迫，几不能呼吸。
呼~
山前阴影垂流，朱大海自山脚站起，看着身材娇小不过八尺，气势却强大无比的青年，瓮声道：
“就是你要拜山？”
他的声音巨大，好似雷炸。
风形烈闻言，方才缓缓抬头，平静的眼神唯有感受着面前这魁梧巨人身体之中精纯的气血才微微动了动：
“你要拦我？”
朱大海摇了摇头：“老爷请你进山。”
虽然对面前这个小个子有所不满，但老爷既然吩咐了，也只能照办。
风形烈垂下眼帘：
“头前带路。”
朱大海瞥了一眼风形烈，摇摇头，转身上山。
在诸多目光的注视之下，风形烈踏入大始山，朱大海却似想起什么，又回首说了一句：
“老爷说，今日到者，皆可入山，任何人不得阻挡！”
“嗯？”
“咦？”
“元阳王这是”
闻听此话，围观的中人不由的都是一惊，若说元阳王预见有人前来拜山这不奇怪。
可让所有人都进去，这似乎
一众人心思各异，已然有人踏空而出，落于山前，却正是屈云。
他抬头望了一眼不见尽头的大始山，没有任何犹豫，已然一步踏入其中。
一人动，众人皆动。
一道道神光破空，于屈云之后，皆向山中而去。
“霸世皇庭三公子，定元城赵真”
有人认出其中的人，纷纷惊呼。
外界嘈杂，入山之人却尽皆不知晓了，山外看山中，雾气朦胧，只以为是大阵，而一入山中，万音皆消。
恍惚间，如同进去另一片截然不同的天地！
众人皆是归一成就之辈，此时一眼看去，却只觉眼前白茫茫一片，竟是什么都捕捉不到。
“太皇天？”
风形烈眸光微微一动。
念头刚起，就听到一声钟声自高天之上垂流而下，浩荡而悠扬。
这钟声垂下，倏忽而已，群山之中朦胧不可见的‘雾气’已然消散开来。
取而代之的，则是一方玄黄铸就，三十六层高，如天柱横亘于前的巍峨高塔！
其上三个道纹组成的大字闪烁霞光：
通天塔！
三更完毕，大家早安。

743.第706章 梦回万古！
巨塔通天。
玄黄色塔身之上遍布诸般纹理，隐隐可见山川河岳之景，日月星辰之影，蕴含着难以形容的道蕴。
遥遥望之，已自心头升起一股难言的触动，如见大道。
这踏的气息或许比不上他们曾见的至尊至宝，但其道蕴蓬勃而蕴有生机，意味着其主仍在。
这却是任何至尊至宝都不能比拟的了。
至宝如道，人死道存，却再无前进之机，这塔或许此时尚比不上至尊至宝，可其主人仍在，就有着无限可能。
“玄黄之气？这不是唯有至尊才能凝练的万物母气吗？”
楚云阳瞳孔一缩，心头狂震。
天地玄黄，宇宙洪荒，玄黄之气又被称之为万物母气，相传蕴含天地本源，是唯有至尊才能汲取凝练的气息。
也是炼制至尊至宝的主材。
除却至尊，哪怕是顶尖封王手持也要手持至尊至宝才堪堪能自天地之中少量汲取凝练出这种气息。
而此时，却见到了一尊玄黄母气凝练的通天宝塔！
饶是在场几人都是见多识广，也都不由的神色微变，哪怕元阳王千年前就已踏足顶尖封王领域，又有着大始金钟能够驱使。
千年时间也不可能汲取如此之多的玄黄母气，莫说千年，万年，十万年也不可能！
这不是时间的问题了
“不全是。”
屈云眸光动了动：“其中还有其他神金在其中，只是未免太多了”
千年时间中，这位元阳王‘借’了东洲诸多宗门圣地的灵材，可这玄黄塔之中蕴含的神金之多。
只怕已经超过整个东洲所有了。
除非他有着缔造神金，亦或者将其他灵宝逆炼成神金之能，否则，怎么能搜集如此之多的神金？
众人心中皆有着震动，唯有风形烈恍若未觉，走在众人之前，一步踏出，已然来到了通天塔前。
众人随之看去。
方才见到这踏前竟还有着一人静坐，他一直在，只是众人被玄黄通天塔所惊，一时不差。
此时稍微平静，就看到那缭绕在霞光之下的老者。
其人须发皆白，身材佝偻而单薄，闭目凝神的脸上满是沟壑，苍老的不成样子。
但众人望之，却皆生出禀然。
此人，在场有人认得。
“瀛三”
有人低语一声，却是曾于千年之前窥见瀛三登山拜见元阳王的赵真。
他心中凝重，甚至有些不可思议。
千年之前已频临寿终的瀛三，竟然还活着吗？哪怕他曾服用过长生灵根的果实，这也未免有些离奇了。
人寿有时终，看他模样，也不像是传说之中活出第二世的模样，怎么可能在寿终之际还延寿千年？
“瀛三爷，您老还活着？”
看到老者，风形烈面色微微一动，开口了，却似是认得瀛三。
瀛三盘坐如山，缓缓睁开眼，略有些浑浊的眸子落在风形烈的身上：“风小友进步之大让老夫都自愧不如。”
千年之前，甚至三千年前就已经临近通天门槛的瀛三，眼力自然是世间少有。
一眼就看出此时风形烈的状态。
心有赞叹，也有伤感。
“您老只是生不逢时罢了，若晚生三千年，或许成就还要超过我。”
风形烈微微感叹。
瀛三毫无疑问是一代传奇人物，三千年前就已经临近封王门槛，若非天地变故，只怕早已封王。
“时也命也，没什么好说。”
瀛三微微摇头，扫过踏前缓步而来的一众人，开口道：“诸位来意我也知晓，我虽于此修行，却不会阻拦各位，通天塔就在身后，诸位好生把握就是。”
“瀛三爷。”
赵真心中一动，道：“元阳王就在塔顶吗？”
“或许在，或许不在。”
瀛三眸光幽深，略微有些敬畏的味道在其中：“元阳王修行大梦万古，一睡已有千年，我虽在此多年，却也不知他身在何处。”
“大梦万古，一睡千年？”
一众人心中皆是一动：“这是什么神通？”
修行者无需睡眠，他们也不会以为元阳王这等存在真个会需要睡觉，只怕是在梦中修炼大神通。
只是这大梦万古，又是什么神通？
莫非还能梦回中古，上古？
“入塔之后或许就有答案。”
瀛三说着，缓缓闭目，再不理会众人的询问。
“这处空间”
众人询问瀛三之时，又一青年踏足进入此地，微微感应后眉头就皱了起来：“似乎有些不对劲”
“冥月圣子‘齐素溟’，他也来了？”
楚云阳回首看向来人，不由微微皱眉。
‘齐素溟’此人天资高绝，且年岁并不大，据说是那位冥月圣地大长老齐神谕感悟天机多年，于最恰当的时候诞下的麟儿。
当然，‘齐素溟’只是其中之一，那位齐大长老一次布种数千人，一次生下儿女近万。
‘齐素溟’就是其中天资最高者，相传继承了冥月圣地的衣钵，能够沟通至宝‘冥月’，隐隐已是冥月圣主了。
“齐兄发现了什么？可是此地有所不妥？”
有人认得‘齐素溟’，察觉到异样，开口询问。      齐素溟微微摇头：“或许是我看错了，总觉得这方虚空，有着什么在盯着我”
“嗯？”
此言一出，一众人皆惊，继而一道道强大的意志鼓荡起来，扫过各处虚空，却毫无所得。
但没人会以为齐素溟是在妄言，皆是心中提起小心，有人询问瀛三，却没有得到回应。
“玄黄通天三十六，跨过才可见你吗”
风形烈微微自语，甚至不在乎塔中是否有着危险，在诸多人心中震动思量之时，一人跨入了大开的塔门。
嗡~
一步踏出，又有不同。
似有铜钟直接在心头敲响，嗡鸣之音响彻心海，恍惚之间，风形烈似感知到岁月流动的气息。
神异而诡秘。
千多年来，他早已习惯了撕裂虚空，可这种感觉却又截然不同。
这不是虚空的变换，他感受到了浓烈的岁月气息，好似自己穿越了时空。
“呼~”
风形烈随手一捏，自虚空之中扯出一道气息，呢喃着：“这是近古时代的气息”
一千年沧海桑田，遑论三千万年？
自神话至远古，从上古到近古，漫长岁月之中，天地都有着它独特的烙印与气息。
强者可以从气息之上，辨别出来一切来自何方，来自什么时代。
嗡~
朦胧失真的雾气在眼前散去。
风形烈眸光之中渐渐映彻出外界的一切，一眼看去，他的瞳孔不由的一缩。
“这，这是广海？！”
满是震惊与不可思议的声音响起，随之而来的楚云阳神色剧变，心生骇然。
面前一幕让楚云阳心头震荡，恍若梦中。
只见夜幕之中一轮皓月当空，其下十八万里‘广海’烟涛微渺，其间灯火通明，神光照耀。
虽是夜幕，却比白日还要热闹。
依稀可见其中船来船往，其上有修士相对而坐，或觥筹交错，或坐而论道。
这一幕，熟悉而又陌生。
随之进来的众人也都一愣，只以为这塔门之后就是域门，自己等人穿梭虚空来到了中州。
但再一看，却发现了端倪。
景色依旧，其中人的衣着却不同，有着浓烈的近古风格，甚至还有着中古遗风。
天地之间的气息，也不相同。
这，分明是近古之时！
“这，这”
一众人面面相觑，皆是震惊难言。
他们皆是封侯成就，且有风形烈这般无限逼近封王境界的高手在，什么样的幻境也不可能迷惑他们。
他们之中不乏有人施展破障神通，可一切依旧，好似都是真的。
这一瞬，众人全都沉默，陷入了死一般的寂静之中。
包括凝视广海之上，云雾霞光缭绕的霸世皇庭的风形烈。
“广龙至尊归拢九境，另开两步，超越先贤，定下修行境界，如此盛事，我等能参与其中，真乃大幸！”
“中古至今数以百万年，方才有广龙至尊成道，真不知至尊是何等惊才绝艳”
“至尊已有万载不出，我等若是有缘拜见，那该多好？”
风形烈微微侧耳，已然听到广海之中传来的交谈声。
“真是近古？”
风形烈微微自语，随即在楚云阳色变的眼神之中，一步踏出。
轰！
石破天惊，气浪冲霄，十八万里广海之水皆立，犹如千百水龙腾空，怒啸。
霎时间，天翻地覆。
广海之中潮水汹涌，无数船只宫阙被水浪淹没，不知多少人狼狈，怒吼着腾空而起。
更有气势冲霄之辈，发出惊天神通，斩向踏步登空的风形烈。
“一气千里，定元一剑？那是我家祖师？！”
看着那气息与自己七分相似的人影，赵真心头一震，但还未等他转过念头。
就听一声撕裂长空的刀鸣炸开。
紫色雷刀如闪电划破长空，撒下无尽紫光，如同银河一般的刀气，瞬间已经淹没了来袭的人影。
“风形烈！”
饶是知晓这极有可能不是真的，赵真还是心头大怒，哪能看人在面前杀自家祖师？
他长啸一声就要冲天而起，却只听一声宏大至极的天音炸响长空。
一只如玉大手自空而现，卷满万里云流罡风。
一指点下！
继续码字

744.第707章 霸世小明王
阴影垂流，比夜色更黑，垂下刹那，已经荡起漫天罡风。
遥隔不知几千丈，汹涌气流已经吹散了漫天狂舞的水龙，吹灭了广海之中一切灯火。
无尽磅礴之气横压而下，腾空的一切尽是被压至地面三尺。
“至尊？！”
楚云阳等人先是一惊，随即醒悟，绝无可能。
风形烈固然是众人之中的最强，几乎要晋升通天，可与至尊之间相隔天海。
若果真有至尊在此，风形烈念起挑战的刹那，已经身死魂消了。
哪里需要出手？
更不必说，这一指固然强绝，可也远远达不到至尊的地步。
“是小明王！”
楚云阳深吸一口气，压下心头沸腾，唯有他认出出手之人是谁。
广龙至尊成道之后常年闭关，少则千年，长则万载，晚年不再闭关却带着他养的白罴去了东洲。
小明王，某种意义上来说，才是近古之年，霸世皇庭的第一位祖师。
“这是霸世小明王？！”
赵真也猛然想起了这位广龙至尊所收的唯一弟子，霸世皇庭的真正祖师。
相传，其非人种，而是一头金乌。
是广龙至尊成道之后养在皇极大日之中的一颗太古金乌卵，温养无数年后有了生机所生。
是近古之时，唯一能够完全契合‘十日横空法’的‘人’。
“师兄！”
屈云面色微沉，心有担忧。
楚云阳面色几次变换，还是拦住了屈云：“虽不知这一切到底是真是假，可此时的祖师应当未曾晋升封王”
他话似是安慰屈云，气息却也同时锁定了他，表明自己不会允许他出手帮忙。
哪怕这一切都是环境，都是梦境。
轰！
长空云爆，凌冽的罡风铺面。
“霸世小明王？”
齐素溟冷目看去，只见那巨指垂下，天与之同低，呼呼而下，如同穹顶镇压。
没有任何言语，只是一指点下，却可见其气势嚣烈，霸道无边的意志。
任何言语都比不上这无声一指点下！
其气势，其威能，皆与他所知的小明王没有任何区别。
自己等人真的回到了近古？
这怎么可能？
等等
齐素溟瞳孔猛然一缩，回想起塔前瀛三的话：“这就是梦回远古？！那如此说来”
联想到这一点的绝非是齐素溟一人。
对峙的楚云阳与屈云，乃至于默然旁观的其他人，心中也是一震。
众人有着对视，却皆可看到彼此眼中的震撼与凝重。
呼呼~
风形烈衣衫猎猎，长发狂舞，感受到了前所未有的压力。
这种压力，是齐仓，楚云阳，乃至于孙恩都不能给予的，因为面前此人，已经将封侯之路走到了进无可见的地步。
这是一尊处于封王前夕的准封王强者！
“霸世小明王”
巨指横压而下，风形烈身躯如山不动，其眸光之中却有着骇人至极的光芒闪过：
“管你是真是假，杀了你再说！”
轰！
音波似雷炸响间，风形烈昂藏的身躯迸发出强绝血气，这血气太过旺盛，远远看去，可见其毛孔都在喷薄血气。
染红漫天云霞。
继而，风形烈踏空出刀！
嗤~
凶戾霸绝的刀光潋滟，如同一挂天河倒流，排开无穷烟尘，割裂一切有无，在狂暴至极的血气推动之下。
割裂虚空，破开天地，直斩而去！
一刀惊天！
凶戾狂暴的气息瞬间荡平了那自穹天垂下，如日当空的霸道气息。
“风形烈”
楚云阳摸了摸脸上的刀疤，他的体质，便是整颗头被砍成两半都可以痊愈，这一道刀疤，是他故意留下来的。
也正是这一刀，斩碎了他的漫不经心，让他收敛所有，愤发修行。
此时，再见这一刀，他心中悸动的同时，也生出火焰。
一刀惊天，震动天地，也引来了天宫之中的一声轻‘咦’。
“这天下，何时又出了这般高手？”
霸世皇庭之中，传来一声轻微却不会被任何人忽视的低语。
随即，那点下的一指之上，突生光亮。
那光点初时只是一点如豆，旋即膨胀似流星，直至那雷刀横空，掀起滔滔紫电之时。
已然如一轮大日横空，迸发出无尽璀璨的神光！
轰隆！
惊世碰撞，如同大日当空爆碎。
掀起的气浪横扫无涯，十数万里长空内外，一切皆被无比蛮横的挤压了出去。
广海之上之前飞腾而起的高手们，一个个如同狂风席卷的纸片，一下就被吹的无影无踪。
便是楚云阳几人，在这恐怖余威的波及之下，都迸发了神光，驱散了滚滚而至的涟漪。
“好！”
一声长啸激荡。
一刀斩出，就再不能停！
风形烈踏空出刀，刀光再度横掠，无尽刀光霎时间充塞天地之间，滔滔无尽般再斩向那霸世皇庭。      继而，长空之上光热勃发，一轮又一轮的大日显现长空，光影更迭，雾气朦胧。
十八万里广海越发缥缈，水汽如云，好似要被一下蒸发。
众人凝神看去，那哪里是一轮轮的大日，分明是一根根的根手指头！
一指无功，那小明王赫然已经出关，诸指连弹，似十日横空，双拳捏合，迎上那挥舞刀光长河的风形烈！
两道人影以世间极速碰撞，展开无比剧烈的杀伐！
一人身披金光，威严如神，双拳推动，似十日横空，一人紫气缭绕，如同上古雷神降世，拳掌之间霸道无穷。
上古霸皇传承与近古至强霸道的碰撞，一经展开，就是惊天动地。
战况之恐怖，让围观的众人都是面色凝重，心头震荡，战于高空尚有如此威势，若对自己出手，又当如何？
“这两人”
赵真面皮抖动，心中不由升起一丝挫败。
数百年前，他与楚云阳联手方才在风形烈的手下全身而退，即便如此，楚云阳都险些被一刀枭首！
没想到，一晃数百年，彼此间的差距竟然丝毫不曾缩小，隐隐间，似乎更大了。
楚云阳更是神色凝重至极，眼看同辈之人与祖师少年时争锋，他心中自然复杂无比。
便是其他与风形烈没有交集之人，也都尽皆沉默，受到了震动。
不过，能在天地深处变化的如今，能够走到今天这一步的人也都是资质高绝，心高自傲之人。
哪怕一时不如，也只会激发出他们心头的战意。
一众人神色激荡，皆是凝视于空。
唯有齐素溟似乎心神全然不在长空之上那难得一见的大战之上。
他俯身于地，从被罡风撕裂的沟壑之中捏出一把略带潮湿的泥土，轻轻揉捏着。
“不似假的”
齐素溟喃喃自语，心中却生出一股寒意。
万法成就已可凝练洞天，绝大多数逇洞天强者皆会与天地打交道，归一强者更是有着念动填空造陆，捏星成土的手段。
他自忖以自己的手段缔造出这么一方不是问题，可却不可能让天地万物，乃至于泥土之中都充斥着近古的气息。
相传至尊有着眺望过去，展望未来的力量，可古往今来三千万年都不曾有过这般事情！
他绝不信当世有人能办到这样不可思议的事情，哪怕是这位威压天地一千年的元阳王。
但饶是如此，他心中还是阵阵悸动。
这样的手段
轰！
伴随着一声惊天动地的碰撞，大日自东而升。
浩荡云流缓缓平复间，衣衫褴褛，气势却越发蓬勃的风形烈缓缓吐息，战意激荡依旧，气息却缓缓平复下来。
“原来如此，原来如此！怪不得叫通天塔，此塔，果真有通天之能！”
风形烈喃喃自语，似乎在这一战中明悟了什么，一步踏出，竟在众目睽睽之下，直接消失在长空之中。
“嗯？！”
“咦？”
“不对！”
楚云阳等人全都色变，瞬息而已尽皆腾空而起，来到风形烈消失之地。
“师兄？！”
屈云心中惊怒，强横的意志扫荡虚空，寸寸碾压而过，甚至撕裂虚空穿梭来回。
最终，却还是一脸铁青的回到原地。
消失了！
众目睽睽之下，风形烈居然消失的无影无踪！
要知道，哪怕撕裂虚空穿行，也是有着极限的，哪怕是至尊。
可此时，众人感知的极限，居然也没有风形烈的气息。
好似，真的凭空消失了！
“怎么会？”
楚云阳也有些惊疑不定，纵然风形烈的修为比此时的所有人都高。
可是却也不可能高到望尘莫及的程度！
“屈兄稍安勿躁，此事或许不是想象的那般。”
赵真镇定下来，看向屈云：
“以风道兄的修为，谁又能让他消失的毫无声息？且他离去之前，似有所悟，很显然，是他自愿前去的。”
“这倒也是”
后者眉头舒展一瞬，却又自皱起：“可我方才撕裂虚空，遁行超过千万里，没有发现师兄的痕迹，也不曾发现任何异样”
“通天塔！”
这时，齐素溟也踏步来到空中，他撒落手中的泥土，神情凝重：“我仍不信那元阳王有挪移时空之能！
若此地还是通天塔，那么就说得通了，不要忘记，这玄黄通天塔有着上下三十六层！”
“通天塔？！”
此言一出，众人先是一静，随即脱口而出。
突见近古之景，又见风形烈与小明王鏖战于空，众人只以为着塔门如同域门，却一时没有联想到这一点。
更重要的是，这片天地真实到他们看不出丝毫的破绽，且广大无边，让他们难以相信这会是一件法宝之内的‘秘境’。
但经由齐素溟点破，联想到风形烈临走之时的长啸，顿时醒悟过来。
赵真深深的看了一眼齐素溟，缓缓开口：“若此地果真是通天塔，那么我们若是想追上风兄，
或许，就要如他一般打死小明王”
刺啦~
一道裂帛声随之响起。
众人心头一动，回身看去，只见一片虚空碎裂，一人撕裂法衣，赤裸着胸膛踏出虚空。
灿若流火的眸子冷冷扫过众人：
“你们要打死谁？”
继续码字。

745.扛不住了
扛不住了
这几天写的不是太痛快，断断续续很不舒服，可能是万阳界快要结束的原因。
这一更没写出来，过后会补上。
这个月日更九千是没问题的，大纲，细纲都列出来了，就差写的圆润点。
嗯，先睡了，感谢大家的支持。
最后，为大家推两本书聊表感谢。
《我在神话复苏之中成为神话》
大劫来临，李拓深陷其中！
一路挣扎求生，一路亲眼见证！
神话中的人物并非高高在上，人类在危难中的闪光永远不会断绝。
仙门大开，门派开府……
直升机机掩护羽冠道人施法轰炸……
玄门高人催动法术掩护士兵冲锋……
剑仙与战斗机将相呼应……
禁法，导弹，仙兵，机甲……
怪物横行的时代，人类谱写了一段变革的史诗。
《没人比我更懂强化》
邪祟滋生，恐怖暗藏。众生如草，命如鸿毛。
世界怪诞而危险，你握紧了手中的普通铁刀，悄无声息间，普通铁刀变成了百炼精钢刀。
有武器依旧不算安全，你收集到一本《追风刀》秘籍，用手指点了点，《追风刀》秘籍变成了《阴风怒炎刀》。
恐怖的低语在深夜回响，只有这些依旧让你感到紧张，你想尽办法挖到一根十年份的野山参，连续强化三次，十年份的野山参变成了万年灵参王，然后把它吃了下去
你终于感觉好像安全了一点点。
有责任推书。
就一本书的不一定是萌新，也可能是披着马甲的lsp。
比如以上两个。
【有求必应祭坛发动：献祭其上两本书，祝各位支持狗子的大佬们身体健康，一夜暴富，福寿绵延，多子多孙】

746.第708章 幽冥血海风波烈！
滚滚热浪铺面而来，炙烤的四周的虚空都一阵氤氲。
神光缭绕之中的小明王冷漠而视，其赤裸的胸膛之上有着一道狰狞刀痕，深可见骨，却没有丝毫血液外流。
“小明王！”
众人对视一眼，继而齐齐迸发神力，各自打出一道神通。
随即猛然一个后起，化作流光道道分散而走。
走的无比之果决。
连身处何地都弄不明白，就跟一个明显强绝的敌人死战？
开玩笑！
“鬼鬼祟祟，不似良善。”
小明王随手一抚胸口，刀痕已经消失无影，他深深凝望了一眼风形烈消失之地，微微自语：
“霸皇的传承吗”
心念转动，落下，小明王方才不慌不忙的转身，扫过长空四处，定格在其中一人身上。
一步踏出，化作虹光一道，破空追击。
当今之世，他的遁速不是第一，也必位列前五，而这其中，还包括着自家老师在内！
逃？
轰！
轰！
长空云爆，人影奔波急！
齐仓横掠长空，身形百变，其速极快，更自虚空之中来回穿梭，避开一道道灰白邪光。
嗤嗤嗤~
灰白色邪光所过之处，万物皆寂，哪怕虚空都透漏出一股死一般的灰白之色，久久不散。
其中蕴含的东西让齐仓眼皮狂跳。
‘血海幽冥道，死寂魔邪道！’
齐仓心中暗暗叫苦。
他不知身后这两个‘怪物’到底是什么来历，可他们所动用的神通他却无比的清楚。
相传那是一尊邪道的无上巨擘所创，所传，后流传在星海的诸多大势力之中，在未来世也是赫赫有名。
可这两门神通此时就已现世了吗？
齐仓心神凝重，如风穿梭在虚空内外，借助天地格挡身后那一道道邪极死气的拍击。
这两个怪物实力高绝，分明仍是封侯级数，却隐隐有着封王的气息，神通诡异而强大，更似打不死。
一路上他几次反击都被轻易化解，比之帝弥陀还要难缠。
“这是哪里来的杂碎！”
烛空与邪祗两人却是惊怒交加，杀意如潮。
他们身怀大事，一路所来皆是避开各路修行高手，不与任何人冲突。
更因神祗念隐藏行迹之法天下无双，又有着秘宝镇压气息，一路走来虽见不少高手却也不曾被人发现。
却哪里想到这么一个都不在血泉大人所给的情报之中的‘小角色’竟然‘歪打误撞’的看到了他们布置阵法！
若是寻常时候也就罢了，此时的大始山外天知道有着多少高手汇聚，若是一不小心暴露了
“必须速杀此人！”
追逐之中，两人对视一眼，随即齐齐发音。
嗡~
似神圣低语，如魔鬼呢喃。
霎时间，天地间风雷大作，电闪雷鸣，似乎是天地都被一道莫名的气息所触动，生出雷霆之怒。
“不好！”
听到那无所不传的呢喃法咒，齐仓的心头一跳，身形在极速之中骤然停下。
蓦然四顾，只见无声无息之间，自己已经被彻底的包围了。
森寒奇诡的邪道气息弥天漫地，‘呜呜’凄笑之声自虚空的每一寸响起，好似有亿万万无穷尽的邪魔即将从虚空之下脱困而出。
若非他果断发现，一步踏前，必将被这邪道气息所淹没，但此时似也没好上多少。
此处虚空已被彻底封锁，其后隐藏杀阵，这两个怪物要动杀招了。
阴阴冷冷的气息缭绕之间，不见面目的邪祗两人一前一后出手，目视齐仓，森寒一笑：
“自来皇极，我们还不曾主动出手杀过一人，你运气很好，是第一个！”
“呼！”
巨大压力铺面，齐仓反而平静了下来，冷冷扫过两个不敢露面的诡秘怪物，终于开口了：
“血海幽冥道，死寂魔邪道你们练的不错，可你们两个蠢货，想坏了大人的大事吗？！”
他心神沉凝，回想着前世的记忆。
可惜有关于星海之中那位邪道巨擘，他所知并不多，未来世的强者浩如烟海，谁能全部记住他们的生平事迹？
“咦？”
“嗯？！”
邪祗与烛空正待动手，闻听此言顿时愣住了，有些惊疑不定：“你是？”
这人，也是血泉大人的麾下？
两人对视一眼，皆是有些诧异，可似乎并未听说还有其他人来皇极大陆
“本座秘密前来，有着要事在身，本不想暴露身份，偏生被你们两个蠢货给破坏了！”
见两人惊疑，齐仓心中一定，面上越发冷酷：“坏了我的事，此次回去，你们自己去向大人交代吧！”
‘咯噔！’      烛空心头一跳，不由的褪去了身上的血光，俊美邪异的脸上挤出一丝笑容：“误会，这都是误会，我们不知您的身份”
“是吗？”
邪祗却突然冷笑一声，邪气缭绕之下木讷的脸上闪过一丝冷意：“我不知道你从哪里听来的血海幽冥道与死寂魔邪道，可你大抵不知道，我能随时与血泉大人联系！”
吼~~~
如万魔咆哮，群妖出闸！
无尽邪气排空而震，推动烛空无尽杀意迸发：“你敢骗我？！”
“艹！”
齐仓心中暗骂，怎么都没有想到，这人居然能随时随地与那什么血泉大人联系。
但他也有着决断，事不可为，悍然动手！
只见身形一个起伏，踏空一步，迸发血气滚滚，化作欲要吹灭世界的宇宙风暴：
“那是你蠢！”
他本就没有认为自己能骗过这两个怪物，所做不过拖延时间。
所为，就是这一口‘三味神风’！
元阳大帝的之传承浩如烟海，无道无边，世人难尽学其道，故而分而划之。
随成‘七十二地煞法’‘三十六天罡神’，以及‘先天八道’。
但分而划之，并不意味着不强，相反，这是元阳大帝于前人基础之上，合以古今诸皇尊道法逆推而至，是真正的无敌之法！
没有人知道元阳大帝是如何以一人之力集古今皇尊传承于一身，可这并不影响其法，道被世人所追捧。
巽卦为风，其根本道法神通为‘三味神风’！
未来世曾有封王携至尊至宝挑战元阳大帝，遥隔千万里，就被这一口风吹的骨肉离散，魂飞魄散！
呼~
一口飓风吞吐而出，掀起无边狂潮，如同灭世潮汐，好似宇宙风暴。
霎时间而已，已经撕裂了滚滚而来的邪气海洋，更携带无可形容的灭杀之力拍向烛空两人。
“什么神通？”
烛空本自大怒，看到此风的刹那，顿时心头一跳，但他本已含怒出手，此时却哪里还来得及撤回？
心头的念头刚动，眼前已然一片漆黑。
整个人被狂风席卷，直接撞入了虚空邪潮之中，只觉天地旋转唯我不动，整个人恍惚失神。
头皮发麻，双眼刺痛，这具血炼之身竟然有着解体的征兆！
“这是什么神通？！”
邪祗怪叫一声，不敢逗留，一下撞碎虚空挪移而出。
再回首，只见那一片封锁的虚空如充气的皮囊一般膨胀起来，继而彻底爆碎。
惊天神风冲天而起，横扫无涯，十万里长空云海一下就被荡平，恐怖的气浪在大地之上掀起阵阵泥土之龙，狂奔践踏！
真正的惊天动地！
遥隔数十万里之外的大始山下，都被狂风波及，不知多少修士被惊动。
不少人回首看去，只见长空如海，气浪如潮，滚滚扩散，似要吹遍整个东洲一般。
“找到了！”
与此同时，某处山川之上，元独秀猛然睁目，一步踏出，撕裂虚空挪移十万里。
人未出，血气已然滚滚激荡，推动着霸绝拳音响彻长天：
“鬼祟之辈，给我滚出来！”
砰！
似太古神人以地为鼓，重重敲击！
虚空发出不堪重负的呻吟之声，好似如重新拼凑起来的破碎铜镜，刚自躲避神风退入虚空的邪祗神色狂变间。
就被这自后而来，强绝的一拳硬生生打出了虚空，于穹顶之下拉扯出一道长达数千里的尾炎。
在无数道或惊，或疑的目光的注视之下，直直撞向了那矗地拔天，巍峨神圣的大始圣山！
“噗！”
邪祗如遭雷殛，横飞之时鲜血狂喷，不止是口中，全身四处都有着鲜血喷溅而出。
神祗念的身躯非是血肉之躯，这具身体是他以‘血海冥河道’汲取一颗生命星辰之上的生灵所凝。
此时被一下打破，鲜血横流，如同数十亿人同时被压出了鲜血。
鲜血如瀑如雨，划过长空好似一道血色彩虹，蔚为壮观。
“这又是谁？！”
烛空刚自神风之中缓过神来就被如瀑鲜血洒了一头一脸，眼见邪祗被人直接打飞，又惊又怒：
“莫非有人洞彻了我们要做的事？！”
他心中惊怒。
被自后而前贯穿胸膛，几乎被打爆当空的邪祗已然是出奇狂怒，再也压抑不住心头的暴戾杀意：
“我要你死！！！”
怒吼炸响于大始山前，排空万里，邪气狂暴，充塞天地。
一声怒吼，邪祗悍然绝然的引动了大始山外布置多时，来自天外龙蚀界，相传是从真正仙界流传下来的绝世大阵。
幽冥血海！
继续码字

747.第709章 绝世大阵
星空无垠，冰冷而枯寂。
荒凉的星空之中，却有着一方比之太空更为黑暗的恢弘宫殿。
黑色宫殿矗立于太空之中，与群星相连，可见一道道锁链贯穿虚空，将那一颗颗生命星辰困锁在冰冷的星空之中。
隐隐间，可以看到那一颗颗星辰之中如同世界毁灭一般的绝望，无尽的杀戮与血腥正在进行。
无穷无尽的血色符文贯穿了所有星辰的大气层，催化出无数怪物，彼此杀伐，无论是人，还是其他。
在这血色星辰之中，都如坠炼狱，生死难由自己。
沿着那一道道锁链向前，源头却在那黑色宫殿的大殿之中，直蔓延至血色王座之前。
化作一滴晶莹如玛瑙般的液体，滴落在一个酒樽之中。
“越来，越差了”
血泉摇晃着酒樽，邪异的面容上没有任何表情：“这批渣子，没有了精华，可以丢弃，换一批了。”
其身前跪伏着的两道身影却瑟瑟发抖，震怖已极，连连叩首：“回大人，早在天变最初，诸多大势力的高手们已全都去了皇极，实在，实在是没有更多了”
那两人高冠博带，面如冠玉，原本也是位高权重之辈，可惜此时却面色煞白，如丧考妣。
他们真的是全力以赴了。
可高手不是韭菜，割了一茬还有一茬，莫说天变之前星海诸多大势力的高手全都回了皇极。
哪怕是没有，怎么可能承受的了血泉千年如一日的吸血？
啪嗒~
将最后一滴血精倒入口中，血泉翻转酒樽，晃了一晃，方才淡笑着看向两人：
“一滴也没有了，你们说，本座该怎么办？”
“大，大人，饶命”
两个中年汗如雨下，只觉心头大恨，大悔，哪怕当时如师兄弟，师叔伯一般战死，也好过这一日更胜一日的煎熬。
可他们已经失去了反抗能力，充斥全身的‘血神’早已开始啃食他们的内脏与骨髓，血气与元神。
可哪怕是前所未有的剧痛加身，两人竟连动也不能动，直至一缕缕红光至两人身上离去。
化作斑斑白骨，竟也没有哪怕一声惨叫声发出。
就如此死了。
“呼！”
丝丝缕缕血气自死去两人身上散发出来，如烟雾般没入血泉的口鼻之间。
俊美的脸上泛起一丝红润，血泉满足的发出一声呻吟：
“亿万凡俗的杂血，也比不上一尊高手的精血啊”
血色王座之前，一个红发青年静静看着这一幕，心中古井无波，却是早已习以为常了。
“永生门的禹都道友。”
血泉抬起眸光，落在青年身上：“是不是觉得我喜怒无常？”
“修道无良善，阁下脾性虽有波动，却也算不得什么。”
红发青年禹都平静开口，眸光之中却有着一丝涟漪。
“好一句修道无良善！天生万物如父如母，修道者吞吐灵机如同戮杀手足，与天夺命，好似违逆父母！
父母手足尚且可杀可逆，其余人又算得什么？禹都道友颇合本座心意，合作之事，可谈！”
血泉端坐王座，泛红的眸光之中有着睥睨之色：
“然，当以本座为尊！”
禹都眸光一凝，身后红发如火扬起，随即落下：“若阁下能杀得那元阳，永生门上下自当俯首以待，以阁下为尊！只是”
“没有什么只是。”
血泉淡淡的瞥了一眼禹都。
他双手叠加，托起下巴，眸光幽深，远眺星空，似在眺望星海彼岸的皇极大陆：
“元阳，你们杀不得，本座，却可以！”
有着魔龙记忆之中支离破碎的所谓‘未来场景’可以参照，他当然懂得那位元阳道人的厉害之处。
否则，以他的脾性，又如何会困守星空千年之久？
秦禹伤他虽重，可他的神通，最擅长保命，千年若不得痊愈，岂非早已被秦禹打死在龙蚀界了？
“话不必说的太慢。”
禹都却是摇头，他自然知晓这血泉的厉害，也明白此人绝非表面上的狂傲霸道，相反，其心思极为阴沉。
若无把握，根本不会出手。
“那就拭目以待吧。”
血泉也懒得与他辩驳，更无意诉说自己的强大，懒散的靠在王座之上，静静地等待着。
等待着血海幽冥的发动。
血海幽冥，乃是来自于龙蚀上界邪道巨擘‘冥’，这阵法哪怕是在上界都赫赫有名。
相传其曾布下‘血海幽冥大阵’逼退了本初佛祖坐下‘自在王佛’。
虽远不及道祖的‘两仪微尘阵’与‘周天星斗大阵’的名头更大，却也是真正强绝无敌的盖世阵法。
哪怕他所学非是完整，却也足够了。
足够镇杀此界所谓的‘侯、王、皇、尊、帝’！
轰隆！
长啸震天，继而便有无尽血光自四面八法呼啸而来，霎时间已经充塞长空，弥漫天地。
以大始圣山为中心，上下八方数以十万里，尽数被笼罩在内！
“血海幽冥！”
险些被人当场锤死，直让邪祗发了狂，也以为自己此行目的暴露。
扬天一声长啸，已然发动了筹谋多时的布置！
嗡嗡嗡~~~
只听道道如同邪魔呢喃，恶鬼咆哮一般的嗡鸣之声响彻，长天已经不见，取而代之的，是一片猩红如血的红光大阵。
大阵之中气息邪极，更有着无可量计，如同人体经络一般的血气纹路在其中纵横交织，贯穿所有，抵达终极！
“大阵？！”
“此人是谁？大始山外竟有有人布下如此邪恶的阵法？！真是好大的胆子，不怕元阳王怪罪吗？！”
“邪气冲天，这是什么阵法，见所未见，闻所未闻！”
大始山内外，诸多高手全都被惊动了。
这阵法来的太快，太过凶猛，饶是在场之中不乏高手，却也根本来不及阻止。
而事实上，直到此时，邪祗那一声长啸仍旧回荡在长空之中。
可入目所及，已然尽是猩红，再无丝毫杂色，天光消失，不见日色，无尽苍凉而凶戾的气息铺面而来。
天上地下尽是猩红一片。
以大始圣山为中心的数十万山川大地都生出变化，积雪，寒风悄无声息间已经消失不见。
大始圣山之前那一片一望无际，长青不败的灵田，也失去了原有的色彩，哪怕一种灵农弟子惊骇施法。
还是大片大片的死去，前后几个刹那，上万里灵田竟死的一干二净！
引来无数人的色变，震惊。
“灵机，灵机！这血气有毒，有着剧毒！”
突然，有一尊老一辈的高手发声，神情惊骇，好似感觉到了什么不可思议的事情。
旋即，又有人发现了不对，骇然失声：“天地灵机，在消失！这血气，在吞噬灵机，不，是腐蚀！”
大阵笼罩之外，天地灵机在以极速消退，而且，不再有新的灵机涌动。      就好似大阵笼罩的这一片天地之中的灵机，被血气‘毒死’了！
在场的不乏高手，对于环境的变化极为敏锐，前后几个刹那已经发现了这方大阵的恐怖之处。
隔绝内外，封镇虚空，毒杀灵机，侵蚀万物，且，还会吞吸他们本身的血气！
轰！
几乎不分先后。
诸多高手们已经迸发出神光，灵宝，隔绝血气向着自己侵蚀，大始圣山之中也同时有着阵法光芒亮起。
所有人，全都如临大敌。
“血海幽冥大阵？！这怎么可能？！”
眼看大阵弥天，齐仓的神色有着震惊，比这两头怪物追杀之时的变化还要巨大。
记忆中前世未来，曾有过一场惊天动地的阵法对决发生在星海之中。
其中之一，就是这血海幽冥大阵！
相传那位邪道巨擘吞灭千星生命，化作一道滚滚血河，于星海之中横行无忌，狂傲无边。
最终，引来了元阳大帝的隔空出手。
两人遥隔星空，展开了一场惊天动地，让一切阵法大家为之惊叹的绝世对决。
那位邪道巨擘，所用就是这血海冥河大阵！
而元阳大帝，所用
“不好，不好！提前数千年，元阳大帝尚在闭关不对，元阳大帝曾查看过我的记忆，不会不知道厉害，莫非”
齐仓心中念头转动，突觉杀机袭来。
猛然化风飘散而后，避开那一道凶戾邪极的灰白光芒，猛然回首，却见身后空空荡荡。
竟没了元独秀的身影？
“该不会，这大阵刚好将我席卷进来，却把他遗漏出去吧？”
齐仓心头涌起一个吐血的念头。
却已经根本来不及多想，极退的脚步一停，踏步向着，拉扯出气浪狂飙，直冲大始圣山而去。
这大阵根本不是他们所能破了，现在唯一的生机之所在，就只有大始山！
事实上，此时几乎所有人，全都在向着大始山退去。
这大阵凶戾绝伦，未曾发动已经万物俱灭，哪怕是再狂妄的人也不会去只身破阵。
“这大阵”
元独秀眉头拧起，眸光凝重。
一如齐仓所料，他一拳撕裂虚空将邪祗轰飞，自己踏步而出，一切却已经被阵法所笼罩。
猩红血光如同灯罩将大始圣山所在的天地都整个笼罩在内。
其上血光流溢，散发着极度邪异的气息。
想要破阵，却无从下手
“这两人行踪诡秘，果真是要针对小弟”
元独秀立足阵前许久，终于还是忍不住，一步踏出，没入了血光缭绕的阵法之中。
外不可破，那便进去一看！
“该死！该死！”
齐仓几乎吐血，邪祗却真的吐血了！
他怎么都没有想到，因为被人打断，阵法缺了一角，却正好漏了那偷袭自己的‘小人’！
登时，他狂怒长啸，掀起无尽恐怖的血光，化作滚滚长河，以无比狂暴凶戾的姿态。
向着，
齐仓重重拍击而去！
“你！”
血浪如天般横压，这大阵又隔绝内外天地，饶是齐仓遁速极快，却也根本快不过这血浪的拍击。
只能咬牙催动灵宝，悍然引爆，又躲过天上地下两道恐怖神通，却终于还是被从天而降，好似流星般的血手印拍的狂喷鲜血。
轰！
轰！
血浪滔天，所过之处万物消融，一切有形无形的物质被这血光一个漫卷，都要消失的无影无踪。
被侵蚀，被同化，继而更推动血海幽冥大阵的威能！
而这个一切，包括了齐仓自爆的灵宝，甚至于他催动的一切神通！
这一瞬，饶是经历了如此之多的磨难，齐仓还是心中憋屈，震而狂吼；
“啊！”
逃无可逃，那就拼了！
一声怒吼之后，齐仓猛然驻足，继而转身，周身神风鼓荡，掀起惊天潮汐，任由大阵吞噬，血浪舔舐。
悍然冲向了长空之中狞笑的邪祗：
“元独秀！老子不欠你了！”
“要同归于尽？”
血浪缭绕之中，邪祗与烛空皆是冷笑，无比漠然的就要催动大阵将此人化作血神。
就听一声长啸如雷滚走，巨大且漫长。
长啸间，一轮大日冉冉升起，普照光明，无尽光热拍击八方，与那滚滚无穷的血浪发生着千百次的碰撞。
元独秀立于长空，发丝张扬，气势张扬如火，眸光却冷漠如冰：
“谁是谁老子？”
轰隆隆！
音波如雷走，碰撞如天崩。
大阵之中一时地动山摇，腥臭气息扑鼻而来，有着修为低下的，哪怕有着神光护体，一闻之下也几乎晕厥在地，不由心中骇然。
“来了，就不要走了！”
邪祗先是一惊，随即越发狰狞，长喝一声，已然有滚滚血浪拍击而来。
呼！
元独秀拂袖间将齐仓抽打出去，踏步间掀起澎湃纯阳神力：“那就先杀了你！”
两人针锋相对，战斗更是瞬间展开。
齐仓踉跄站起，只见大日神光于血海之中绽放，一方青铜鼎，一方金轮，一口神剑于血浪之中迸发封王气息。
“呼！”
他心下稍送，却又生出凝重，虽被抛出战圈，犹豫了一瞬，还是踏步又冲了上去。
神光冲天，拦下了烛空，张口吐出一道神风：“就会以多欺少吗？！”
砰！
同时，又一道神风呼啸，在血气之中接连躲避，吹向大始山，化作一道大喝之声：
“快去请元阳大元阳王！”
继续码字预计五天内回玄星。

748.第710章 没有元阳的世界（万更36）
音波于大始山前炸开。
大始山阵中，众人心中一震，抬头望去，只见四人鏖战于血海之中，战况空前激烈。
“尔等前去传讯元阳王！”
大阵嗡鸣间，一高一矮两道身影已经踏步登空，持封王灵宝杀向了血海之中。
不止是两人，此次前来观战的不少高手，在观望刹那，眼见手持三件封王灵宝，身披封王法衣的元独秀都落入下风之后。
也都在色变之后，纷纷出手。
而事实上，大阵笼罩大始山的刹那，就已经有人来到了通天塔前。
“前辈，外面”
那真传弟子刚说一句话，就被瀛三打断。
“老夫不瞎。”
瀛三眼皮一抬，略带着浑浊的眸子看了那弟子一眼：“看得到。”
“呃”
那弟子本来心头紧迫至极，听到这般回答，顿时有些手足无措，不知道该说些什么。
“好了，你且退下，维持阵法不被侵蚀即可，这阵法虽然厉害，短时间也无大害。”
瀛三一摆手，那弟子不由自主的退出了这方烟雾缭绕的空间。
“元阳王究竟想要做什么”
瀛三心中自语一句，人却已经消失在塔门之前。
下一瞬，就已经来到了通天塔中。
这是一片幽幽暗暗，如夜幕，似星空一般深邃的空间，而自此处极目眺望，却可见一道道玄黄色台阶通天而起。
那是台阶，却又不仅仅只是台阶。
玄黄色朦胧神光之中，有着山川，有着鸟兽，有着云雾，也有着人。
如同洞天，却比洞天要大上太多。
直好似有人以无上大法力截取了一片片天地置入其中。
瀛三驻足虚空，凝望而去，隐隐可见位于塔门之前的第一道台阶之上闪烁的流光。
眸光一动，微微摇头：
“这几个小家伙天资有了，可惜差了点火候，若不联手，只怕是过不了小明王那一关”
他看的清晰。
第一台阶之中的诸多天骄，自然也懂得这个道理。
可风形烈于他们眼前战平小明王而去，他们怎么可能联手？
这岂非是默认自己不如风形烈？
这对于有志至道的诸多天骄而言，是比被小明王打的狼狈逃窜还要难以接受的事情。
“霸世皇庭几乎就是小明王一手缔造，这般人物古今少有，这些后辈虽然惊才绝艳，但火候不到，要战小明王，自然不能！”
龙吟声烈：
“古今强者，有人强于万法，有人强于洞天，小明王十洞天之道修至绝巅，纵是封侯之时，同阶也近乎无敌。”
虚空之中一双眸子亮起，敖广龙躯横卧虚空之中，如群山起伏。
瀛三先是点头，却又长叹一声：“如今才知我人族势大至此。”
“嗯？”
鼻孔中喷出灼热硝烟，敖广心有疑惑。
瀛三又笑：“非人种族之间，终归是有些感情在，哪怕不是同族，也有着倾向。”
“瀛老鬼！”
敖广眸光有火，气息腾起又自落下：“小明王是你人族至尊传承弟子，莫非称不得强？”
“老夫所言，又有哪一个字说小明王不强？”
瀛三无视铺面的龙威，踏前一步，消失在虚空之中：
“古今豪雄难有高下，抬谁贬谁都无意义，小明王固然强横，洞天修至通天，可广龙至尊九境绝巅，小明王也仅修成一境，当今之世，霸世皇庭的那位后辈。
可是诸境绝巅，若是同阶，小明王”
话音飘荡间。
瀛三人影不见，敖广气息也自平复下来，扫了一眼‘第一阶’之中被小明王追的上天无路入地无门的一众人。
‘嘿’笑一声：“打的更狠一些！”
通天塔中台阶三十六。
瀛三踏步而过，却无法挪移，穿梭，只能一阶阶的走过，也目睹了一方方台阶之中的景象。
他跟随安奇生千年，亲眼见证了通天塔的铸就，心中曾有无尽震撼，直至如今也不知道这一切到底是怎么做到的。
哪怕他知晓这一切是怎么回事。
这三十六层通天塔，不仅仅代表着未曾完善的三十六重天，其中也蕴含着那位元阳王‘大梦万古’之时，自‘梦中截取’的三十六段‘梦境’。
霸世小明王凤族燕长戈龙族大天王中古诸王，上古百家
亲眼看着一位位曾在岁月成河之中留下痕迹的大能与此世天骄邀战，这种感觉太过奇妙。
如梦如幻。
瀛三感怀的同时，也对那位元阳王有着更深层的敬畏。
这种力量，真是通天境所能有吗？
亲自体会过的瀛三很清楚，那绝不是虚幻勾勒而出的幻境，更像是从岁月长河之中投下来的投影。
呼呼~
虚空点点涟漪扩散。
瀛三很快踏过三十六层台阶，视线陡然开阔，光亮也随之而来。      台阶之上，是绵延群山。
其中千山竞秀，万兽奔走，草木成荫，碧水潺潺，景色可说是极好。
瀛三看去，可见一处神瀑垂流之下，安奇生横卧于石前的背影，以及那一条毛发黝黑，壮硕异常的‘啸月贪狼’。
身前，则有一面石碑飘荡，隐隐可见那一副极为抽象，极为难以揣摩的画卷，以及模糊，缺失的字迹。
“元阳王。”
一步踏出，来到近前，瀛三微微拱手：“外界发生的，您可曾看到？”
道高者为师，虽然自己年岁更大，可瀛三却很是恭敬，甚至不掩饰自己的敬畏。
这不止是因为他助自己‘活出第二世’，也是因为，其道高，敬道之先行者，对于修行人来说自然再正常不过了。
“看到了。”
安奇生缓缓睁开眼，碧水映入眼帘，不及其眸光幽深：“血布阵者手段不差。”
“那您？”
瀛三有些奇异，他可是很清楚这位元阳王的脾性，绝无那种故意不出手‘磨砺’后辈的高人。
“我等的人还未来。”
安奇生缓缓坐起，眸子深处的光芒缓缓消失，似如梦方醒一般，舒展手臂：“若连这都无法应付，若没有我，又该如何？”
“嗯？”
瀛三心头一震：“没有您？您要去哪里？”
“有来就有走，哪有不散的宴席？”
安奇生深深的吐出一口浊气，吹乱面前八千里平湖碧水，随手一弹，一尾灵鱼就自飘荡而起。
随即落下，溅起点点涟漪：
“正如这鱼儿，一时出水，却也终归要落入湖中。”
一千年，并非是个短暂的日子。
更不必说他以入梦之法，借助诸多封王灵宝乃至于至尊至宝的气息‘梦回万古’了。
跨行诸界，这是他经历的最为漫长的一次闭关。
可这，并非是他真个想要闭关如此之久，而是有着隐忧在其中。
这隐忧，不是未来世极有可能毁灭一切的宇宙灾劫。
而是，他无法长留万阳界。
入梦大千也罢，大千入梦也好，终归是有着极限，绝无可能无休无止的停留下去。
是梦，终归是有着醒来的时候。
他入梦万阳界所耗道力‘一百八十六万七千点’，也他所能入梦的极限，是一千八百六十七年。
一年不会多，一年，也不会少。
他来到此界，已经超过一千年，所能停留的，不过八百年。
而他所窥见的未来，那毁灭一切的灾劫，却还有着超过八千年的岁月！
此次闭关，是他梳理道蕴，铸就三十六天，归拢修行的一千年，同样，也是为了更久的留下来。
至少，要看一看那未来的所谓毁灭，是什么。
他有着头绪，可也没有完全的把握，稍有不慎，他就会在八百年后离去，随之，一切又都会回到原本的轨迹之中。
毁灭如期而至，元独秀，苗萌献祭自身，接引自己归来，最终，自己于一切毁灭的太空之中，与未知之敌鏖战。
越是修行，安奇生越是感触极深，时空如若长河滚滚响起，细微可变，大势难改。
该来的迟早要来
“可是”
瀛三不知为何，心中有着悸动。
在安奇生说起离去之时，他隐隐间好似感知到了什么，似乎自己要灾劫临头，万劫不复。
这种感觉太过真切，让他有着乌云压顶之感。
就开口询问，说出自己的感受。
“天机苍茫，天变未必真是大世，亦可能是大劫的序曲。一切种种，难以言喻。”
安奇生随手一招，那一面有着其他‘道一图主’痕迹的石碑就缩小成牌，落在他的手中：
“你所感知，可真可假，或许是天地交感，也有可能是通天境的谋算，谁又说的清楚？”
“通天境纵能借助天机传播其心念，可却影响不到我。”
瀛三摇摇头。
数千年前他已修成封侯绝巅，数千年岁月至今，哪怕没有跨过那道门槛，也绝不可能轻而易举的被人迷惑而不自知。
瀛三心中没来由的有些沉重：“您说要走，天机就有着感应，或许”
后半句话，瀛三没有说出口，而是指了指天穹。
‘或许，天也不想让你走’
安奇生不置可否，收起那一面石碑，又自躺下，似乎还要睡。
“那阵法邪异奇诡，若您不出手，只怕”
瀛三叹了口气。
安奇生以臂做枕，眼皮一耷，遮住幽深眸光：
“没有人不可或缺，我或许未必要走，他们却终究要适应没有元阳的世界”
大家早。今天虽然是三章，但万字的哈。之前几天三更九千字，就不算万更里面的。

749.第711章 来，则天地皆动！
天行健，君子以自强不息。
人非自救，方有天助，没有人必须救你，也没有谁一定是谁的‘救世主’。
这个道理，安奇生前世已经明白。
若他能在，自可荡平一切，可他终究无法永恒的留在这方世界。
“罢了。”
眼见安奇生闭目，瀛三也不多言，只是长长的叹了口气：“不知道我这把老骨头，能不能将您要等的人引出来”
言罢，他转身离去，下了通天塔。
他难懂安奇生此时的心境，想法，可让他就这么看着，他也是做不到的。
“老爷，外面那人好是嚣张，让俺杀将前去，将他们杀个干干净净！”
碧水涌动，朱大海自其中走出，这一片湖水，却是安奇生以大神通凝聚而成的灵湖。
是洗涤他血脉之用。
这满湖灵鱼，正是他血脉气息沾染之后所化，味道可说鲜美至极。
“游历红尘多的不曾学会，倒是学会了不少戏文。”
安奇生也不抬眼，淡淡的回了一句：
“想去，那就去。”
“啊？”
朱大海本以为老爷会拒绝，听到这个回答顿时喜出望外，一抖袖子，出了通天塔。
走到一半，突然想起来什么。
一伸手，本就魁梧的身躯又自膨胀起来，大手遮天也似，自黯淡的虚空之中抓出一道漆黑如墨的粗大锁链。
只是一拉，虚空之中就响起一声惊怒交加的龙吟：“傻大个，你要干什么？！”
“陪我出去打架！”
朱大海体魄雄壮至极，力量强绝，哪怕敖广怒吼连连，还是被硬生生的脱着向着通天塔外走去。
他心中气怒交加，这跟他有什么关系？
轰！
血海滔滔，越发澎湃！
血海冥河大阵一经布下，绝地天通，隔绝内外，阵中如同再造天地。
其中一切都将被血气所侵蚀，继而成为血海的一部分，包括法宝，包括灵机。
是以才，初时不显，但越是交手，越是出手的高手多，这血海就变得越发的恐怖起来。
直至血海遮天，彻底充塞了这片大阵。
狂暴的血色之下，山川皆黯，唯有大始山外的阵法光芒不退，传承数以百万年的皇级阵法，在散发最后的余光。
血海越发恐怖，直看的大始山中诸多弟子面色苍白。
包括齐仓在内的十数封侯强者，全都陷入了苦战。
足足十数个封侯强者，竟被那烛空一人包围，且死死压制，险象环生。
“这血海不干，我等就杀他不死！”
有高手咳血倒退，面色苍白。
不死不灭的恐怖是寻常人难以想象到的，杀之不死，自然肆无忌惮。
烛空于血海之中一次次爆碎，可每一次爆碎，都迸发出恐怖至极的神通波澜，在血海的加持之下。
任何人，哪怕是手持封王灵宝的那两个大始山太上长老，都要色变后退，根本无法抵御。
“元阳大帝为何不出手？”
齐仓心中泛起一个疑惑的念头，就听一道冷酷森寒的声音在耳畔响起：
“到得此时还敢分神？！”
他猛然一惊，不及退避，就被打的横飞出去，神光缭绕间在血海之中拍击出大片浪花。
“血海之威，真是无法想象。”
一击震退十数封侯，烛空神色也有着变化，感叹不已。
他与邪祗不过是除此接触这大阵，根本不会掌控，操纵，但哪怕是微不足道的一点调动。
却也将这些天资不凡，修为颇高的高手们打的疲于奔命。
若是彻底掌控这方大阵，一念动，就能将数十万里山川生灵尽数化为脓血吧？
事实上，他曾见过那位血泉大人出手，一道血光破空，遥隔星海就将一颗生灵千亿的生命星辰化作炼狱血海。
全然无视了那颗生命星辰之上的任何阵法，灵宝，强者。
血海之强，不在于其威能，而在于其全部被克制，且能够腐蚀万物化为己用。
血海潮汐吞噬一切神通灵机。
任由几人灵宝神通强绝，根本无法伤到他的根本，唯一忌惮的，就是那股神风。
否则，早已将几人一网打尽了。
“不妙”
一众人各自退散，皆是脸色铁青，气息涣散，受创非小。
不止是齐仓，其他人也都察觉了不对。
莫说这十数万里，便是千万，亿万万里，信也该送到了吧？
元阳王呢？
“到此为止了！”
烛空前踏一步，血海滔滔，凶戾狂暴：“为了感谢你们陪我熟悉阵法，我会将你们的元神化为血神，永存嗯？！”
话说一半，戛然而止。
烛空心中突生警兆，猛然抬头，就见长空尽头，一道神光洞穿大始山的护山大阵，划破虚空血海。
呼啸而来。
在其身后，是血海与神光剧烈碰撞而掀起的恐怖碰撞。
“急不可耐了吗？”
烛空先是一惊，随即狰狞一笑，双臂张开，血浪自身后冲天而起，席卷无尽鬼神哭嚎之声，化作一只遮天血手。
重重的拍向来人。
“那是，瀛三爷？！”
齐仓等人也是一惊，却是看出那神光之中的人是谁。
须发皆白，面容苍老，不是瀛三又是谁？
“出手！”
齐仓震空长啸，压榨体内洞天血气，胸膛几度起伏，再度发出一道‘三味神风’来。
其余人也纷纷出手。
他们不知道为何瀛三还能活到如今，也不知道为何来的会是他，而不是元阳王。
但他们此时也别无选择，只能够出手！
轰隆！
道道神通交织，却不显神光，一切光芒内敛，如同割裂虚空的神剑，洞穿血海波涛。
在瀛三踏步出掌的同时，斩向了烛空！
而此时，伴随着一道龙吟，朱大海也踏出大始山，他身上诸封侯灵宝闪烁豪光，却不动用。
直接捏住敖广的龙威，在后者暴怒癫狂的咆哮声中，作鞭状，重重向着血海抽打而去！
众人橫击烛空，血海沸腾，处处皆有着炸裂。
元独秀踩踏星海，身披诸宝，橫击于血海之中，巨大的压力之下，他心神通明，无有任何杂念。
只是一次又一次的运起‘大日万龙拳’，在血海的重压之下橫击邪祗。
轰！
又是一次碰撞，邪祗爆碎在血海之中。
但下一瞬，在其身前千里，又有血雾喷薄化作邪祗身躯，一步踏出，掀起滔天血气，再度轰击而来。
砰！
元独秀身形一震，终于后退，这一刻，哪怕是他，心中也升起凝重之意。
他得大日金宫所有传承，身披四件与自己无比契合的封王灵宝，竟都无法彻底击杀那于阵法加持之下的邪祗。
在这血海之中，此人犹如不死！
他周身金光已被逼至不足千里，于这数十万里血海大阵之中简直就是萤火。
大日圣体至阳至刚，破一切阴邪诡诈，可在这血气之中，却在以让他都难以想象的速度流失着。
若非是封王灵宝庇护，又凝聚着洞天，灵机有着一定程度上的自给自足，他只怕已经被吸成人干了。
“这血海大阵的布阵者，手段太过高明了”
透过元独秀的手臂看着这一战的始末的穆龙城也不由的有些惊叹。
自元独秀进入血海大阵之时，他就已然在推演此方大阵的破绽之所在，可惜，他能够看出这方阵法的不完整。
但那布阵之人太过高明，不完整的残缺破绽之中，隐藏着更为凶戾的手段。
“老师可瞧出此阵的破绽？”
元独秀心念一动，沟通穆龙城。
“虽有破绽，可要破此阵，唯有以阵破阵，亦或者以力破阵。”穆龙城言简意赅：“除此之外，别无他法。”
“以力破阵，以力破阵”
元独秀心头呢喃了两句，不知想到了什么，沉下心来：“烦劳老师为我指出破绽，我要再做尝试。”
“你要尝试‘元气炮’吗？”
穆龙城的声音没有波动，似根本知晓元独秀的心思：“元气炮尚未推演完成，你此时也根本无力催发，强行为之，不可取。”
千年岁月，他与元独秀的交流远远超过以前，几乎每日里都有着交谈。
所为不是其他，就是这一门‘大日元气炮’。
可惜，尚且残缺，若催动，后果难料。
“你大可不必在外拼杀，只需退回大始山，一切危机必会退去。”穆龙城最后劝了一句。
完整的元气炮还需要元独秀参与，他并不想他此时就死。
“稍后还请老师为我指出破绽。”      元独秀不为所动，心念已定。
穆龙城感受到他的心意，也只能同意。
“大日圣体，不愧是皇极最强几大圣体之一。”
邪祗立于血海波涛之上，神情凶戾且邪异：“可你，还能杀我几次？”
第一次击退元独秀。
邪祗却停下了脚步，于血光缭绕之中环顾四周，神情有着难言的迷醉，阵法的加持之下，他感觉自己无所不能。
“至尊且不能不死不灭，遑论是你？”
元独秀深深的吸了一口气，双拳开合，再度演化‘大日万龙拳’起手式。
这一次，他却没有打向邪祗。
而是在无尽血色的拉扯缭绕之中腾空如龙，对空出拳，欲要破阵！
“要破阵？”
邪祗先是一惊，随即冷笑出声，甚至不做阻拦，眼睁睁看着元独秀腾空而去。
以血泉大人的神通威能，用了近千年的岁月方才铸成的大阵。
想破阵？
元阳都不能！
咔嚓~
似雷声响彻。
轰！
似山岳崩塌，落石滚滚。
剧烈到难以想象的剧烈变化透体而出，初时如山崩雷霆破空，继而，化作一声声好似太古星辰走到尽头之后解体的巨大爆炸！
这一瞬，元独秀感受到了前所未有的巨大力量在心头涌动。
周身那打磨了一千年，无数个日夜的无穷‘微粒’在此时都彻底复苏过来，好似亿万头神龙在体内抬头。
强绝到超过之前十倍的血气以极度骇人的姿态，迸发而出！
嗡！
无穷光热再现于血海之中，绚烂而神圣，强绝而恐怖。
嗤嗤嗤~
腥臭浓烟滚滚，遍布大阵每一寸虚空，血海都似在此刻被煮成了沸水，甚至有着蒸发！
这变化无比之巨大。
刹那而已，就惊动了在场所有人。
“这是？”
瀛三化光而来，尚未出手，心头却也是一震。
抬头看去。
只见血海上空神光燃烧剧烈，一道让他都感觉有些惊异的意志在神光之中迸发而出。
此时，神光剧烈，元独秀如同化作了一道光！
哪怕此时此地的所有人修为最低也是封侯，但这猛然看去，竟都被这神光刺痛的双眸！
更有甚者，直接被刺的双眼泪流。
“这怎么可能？！”
齐仓双眼刺痛泪流，却仍催动重瞳之光，死死的盯着如日般撞破血海波涛之上的元独秀。
神色恍惚而震怖，似乎发现了自己所不能理解的事情。
轰~~
一道道似从遥远时空之中传出的巨大轰鸣之声响彻血海大阵。
肉眼可见，那四道封侯灵宝好似烈焰之中的蜡烛般融化，没入元独秀的身躯之中，加持其体魄筋骨。
咔咔咔~
元独秀舒展筋骨，发丝狂舞间，一拳轰击而出。
神光冲天！
直好似皇极那一颗普照万万亿星辰大地的‘太阳’于刹那燃烧了亿万年的光和热，化作一道粗如天柱，无法直视的神剑。
自血海污秽之中腾起，划破滚滚血光，在无穷无尽般的鬼神哀嚎，邪异法理的拉扯之下。
迸发而出：
大日元气炮！
“嗯？！”
大日元气炮轰击而出的刹那，星海黑殿之中，血泉猛然睁开眼，眸光之中喷出一道骇人至极的血光：
“坏我大事，属实该死！”
一声低喝响彻大殿。
在红发青年禹都震惊的目光之中，血泉邪异修长而强绝的身躯，突然跌落在地，化作一道没有了任何内脏筋骨的人皮！
以他封王之尊，竟然都没有察觉到任何气息，痕迹。
那血泉的气息，就消失的无影无踪！
轰！！！
伴随着无尽的鬼哭狼嚎之音，大日元气炮于幽冥血海之中彻底炸开！
霎时间，大阵嗡鸣！
遥隔数千里，邪祗与烛空两人就连同血海一同被蒸发，肉眼可见，十数万里血海都为之沸腾。
继而，蒸发成腥臭恶气，充塞大阵。
惊天波动透过大阵传递在虚空之中，瞬息而已，席卷东洲，一时间无数人为之震动！
砰砰砰！
涟漪扩散，大始山外的阵法几乎都被一波吹灭，包括齐仓在内有伤在身，灵宝损毁的封侯强者全都被波及，横飞出去。
唯有瀛三与挥舞蛟龙的朱大海不为所动。
但恐怖的涟漪消散之后，两人的神色却皆是一变！
如此恐怖的一击，这大阵，竟然完好无损，根本没有丝毫的破碎！
哪怕血海蒸发减低，大阵仍然没破！
咔嚓~
四件封王灵宝自身上脱落，上面竟有裂痕出现。
元独秀一个踉跄，几乎栽下半空，几乎连骨头都打空了，体内的洞天，更是彻底被压榨成废墟。
“这阵，竟还没破？”
元独秀环顾四周，之前淹没群山，不知多么宽大的血海蒸发过半，恶臭难闻，足以让人闻之暴毙。
邪祗与烛空也消失无踪。
可这大阵，却并未破开，这如何能不让他心惊。
要知道，他轰击的可是因为那邪祗提前发动，留下了阵法破绽！
咔嚓~
这时，一道细微至极的声音响起。
大阵破了？！
元独秀心头一震，猛然抬头，只见之前自己轰击的那一处虚空之上，突然裂开一道缝隙。
但下一瞬，他的瞳孔就是一缩。
一道身披红衣的俊美青年，自外而内，踏入阵法之中。
嗡~
几乎是这红衣青年踏入血海的刹那，大阵替换的血色穹顶都为之激荡，震动起来，好似这座大阵都活了过来。
这一瞬，元独秀，瀛三，朱大海，包括大始山内外，乃至于被余波冲击的几乎昏厥的齐仓等人。
也全都心头一寒。
一道恐怖的波动席卷大阵，席卷东洲，更滚滚扩散，横扫无涯，于九州四海，无尽沙漠之中，掀起一道惊世飓风。
轰！
东洲，乃至于九州，人族，妖族，甚至于远在四海的龙，凤诸族，皆有至尊至宝在这气息的冲击之下。
开始复苏！
一时间，天地震动。
诸圣地，诸族，诸多强者，全都腾空而起，或催动灵宝，或施展神通，窥探内外，欲要搜寻出暴动之来源。
血海大阵之中，一片死寂，所有人全都被心头一股寒意所逼，口不能言，身心颤栗。
“做的不错，可破阵”
红衣青年立足穹顶之上，淡淡的看了一眼神情剧变的元独秀：“你也配？”
呼~
他随手一指，长空之中那无尽血海蒸发而消散的血气又自化作滚滚血水垂落而下。
滚滚如波涛，汪洋也似。
血海蒸发化气，气化血水，再度滔滔而落，似不过刹那而已，被大日元气炮所蒸发的无边血海，已然恢复旧观。
甚至于，元独秀压榨洞天潜力的那一记大日元气炮所蕴含的力量灵机，也尽数被这血海所吞，所容纳！
将这血海拔升至更高！
死寂幽冷的大阵之中，红衣青年立于万浪之间，只淡淡看了一眼元独秀，眸光便自落在了大始山之上。
语气缥缈而霸道，如魔如神，威严已极：
“你是自己滚出来，还是让我动手？”
这章迟了，不过字数还行，五千字，算二合一？

750.第712章 周天星斗炼幽冥（万字37）
滚出来！
滚！
本不高不低的声音，这这被大阵封镇的天地之中不断的回荡着。
所有闻听此言者，无不只觉魔音贯耳，心神狂跳，直欲一头倒栽在地。
一众没有大阵保护且受创极重的封侯强者，更是仰面喷出一口鲜血。
但那血液洒落长空刹那，却已被如蠕虫般蠕动的虚空吞噬，化作血海滔滔之中的一份子。
甚至于连那浮现金钟之影的护山大阵，都嗡鸣颤动，似乎要被吹灭当场。
气息之恐怖，让所有人都震怖。
“他，他”
大始圣山之中，不少弟子浑身战栗，扑面而来的恶气让他们无法淡定，那话语之中的涵义更是让他们头皮发麻。
滚出来？
让谁？
以其踏足，发言之无上威势，能被其如此针对的，此时此刻的大始圣地之中，也只有一人而已！
元阳王！
自千年一战，偌大东洲，乃至整个九州大地，谁人敢如此辱骂元阳王？
大始山一片死寂，所有人的目光都死死盯着立身长空之中的红衣青年。
此人，到底是谁？
有人震撼，有人惊惧，自然，也有人暴怒！
“吼~~~”
敖广怒吼一声，龙吟震天，杀意滚滚，回首怒视：“你要干什么？！”
敖广的龙躯拉伸到了极限，一片片的龙鳞全都竖起如刀林，却不是为了杀敌，而是被吓的。
此人以来，大始金钟都在震颤，这种实力哪里是他能够企及的？
‘咔嚓’一声，敖广的龙颈几乎被一下折断。
却是朱大海脚下一踏，身如星月，掌似山川，直接握住敖广，一言不发，就当头向着那红衣青年抽打而去！
这一鞭，朱大海抽的无比之顺手，好似为之苦练了无数年，抽打出去的刹那，已经抽碎了万里血海。
巨浪滔天，罡风凌冽，气浪排空。
遥隔不知几千几万里，元独秀的长发就倒飞而后，但他的脸色却是一急，神意震空，就要阻止。
他与朱大海见面不多，但对于这个憨傻的大个有着好感，此时见他出手，立刻急了。
但还是迟了。
“因为蠢，所以无惧？”
血泉漫不经心的一伸手，晶莹五指轻轻一捏，滔滔血海就随之生变，一只纹理清晰的龙爪就自其中探出。
不急不缓的向着长空之中鳞甲倒竖，却裹挟无尽凶戾之气抽打而来的敖广。
“我@%&amp;%*！！”
敖广张口欲言，却被狂猛的血光拍落龙齿，发出一阵意义不明的话语。
他心中震怖，狂怒，直将身后那大傻子祖祖辈辈都给‘日’了个遍，但到的此时，也只能咬牙。
迸发神力，
收缩躯体，
以龙角为首，以鳞甲做鞭，张牙舞爪的抽向那血光化作的龙爪！
朱大海暴起极快，而那龙爪排空更猛！
连元独秀都不及阻止，一龙一爪已经于长空之上碰撞。
轰！
一声炸响！
伴随着一道凄惨的龙吟之声，血光冲天，淹没了入目所及的一切。
所有闻听此吼之人都只觉心头一凉，只觉这傻大个怕是难以幸免。
“咦？”
一爪拍出，血泉的眉头却是突然一跳，身前巨浪腾起，化作一方山岳般巨大的盾牌。
随即被一鞭抽碎，更余势不减，向他狠狠抽来。
砰！
地动天惊，此方大阵笼罩的天地都猛然一个摇晃，血海扬波。
继而比之之前更为恐怖十倍的波动，炸开！
霎时间，血海沸腾，大片大片的血光气化消散，恐怖的涟漪扩散，向着四面拍打。
所有深处血海之中的高手都只觉风雨飘摇，好似凡俗之时于怒海之中扬舟，随时可能倾覆。
瀛三身形后掠，落于大始山前，凝望而去，只见一道深深的沟壑出现在血海之上。
自朱大海的身前，直至蔓延至此方大阵的极限，如同整个血海，都被这一鞭隔开，且久久不能愈合！
“元阳王？！”
齐仓在血海之中几个翻滚，狼狈已极，看到这一幕，心头却是一松，任由神光缭绕的自己跌落血海。
大气狂喘，心中却是安定了下来。
他最怕的不是这突如其来的邪道巨擘，而是元阳王外出，此时不知晓此处发生的事情。
还好，还好
松了口气的不止是齐仓，一众狼狈不堪的封侯高手也全都放下了悬着的一颗心，纷纷遁出血海，向着这片天地之中唯一不曾被血色侵蚀的大始山而去。
“元阳，你敢辱我！”
血海缭绕之中，血泉身形颤动刹那，那一鞭自然伤不到他，但那突如其来的气息锁定。
却险些让他被这么一个蝼蚁抽打到。
这对于他来说，自然是耻辱，若被打中，那简直是奇耻大辱。
当~
钟波回荡，无形却似有质，远远回荡开来，这一方大阵之中弥漫不散的血色神光就缓缓退避着。
璀璨的神曦自大始山殿垂流而下，并显化出种种异象，这非是人之神通，而是去而复返的天地灵机在酝酿。
垂流的神曦缭绕之间，安奇生盘坐山巅，一手提着大始金钟，气息缥缈而又有着错乱，似乎下一瞬就要破空而去。
“你都打上门来了，还要指望贫道以礼相待，真是白活了这些年。”
安奇生眸光平淡，似乎对面前的血海没有任何反应。
“你果然出了问题！”
见得这一幕，血泉心中却是一定。
在魔龙支离破碎的记忆之中，他看到未来这元阳道人威压天下的无敌姿态，也得知这元阳道人此时正自处于一个关键的节点之上。
败则化道，成则成道。
正因看到这一点，这千年来他都在重塑血海大阵，为的就是在他成功之前将其扼杀！
“看来你似乎自魔龙的记忆之中知道了些什么。”
安奇生不为所动，似乎在打量这血泉老魔，微微有些失望：“原来真个不是你”
齐仓的记忆中，他曾见到这老魔的身影。
这头来历未知的老魔头，在星海之中很是掀起了一场场动乱，屠戮了不知多少生灵。
他本以为自己所见那一角未来之中与这老魔有着关系，此时一见，却是有些失望。
“嗯？！”
闻言，血泉的瞳孔一缩：“你知道魔龙？！”
“魔龙的记忆里，有着不少的未来画面”
安奇生清冷的眸光似能洞彻一切，深深凝望之下，让血泉心头都泛起涟漪来。
“你！”
血泉神情一变，似是联想到一个极为恐怖的猜测。
魔龙被自己吞噬之前，似乎就是伤在此人手中
“你猜的不错，那些记忆”
安奇生一手提钟，一手屈指，轻轻一弹，就有钟声再度回荡，响彻寰宇：
“我给你的！”
轰！
钟波浩荡，催天破地，倏忽而已，已然撕裂重重血浪，掀起恐怖潮汐。
纯粹而神圣的气息瞬间冲霄而起，浩荡苍茫之气自大始山殿一下扩散开来，与那沸腾炸裂的血海相互碰撞。
激起更为恐怖的涟漪！
“装神弄鬼！”
血泉心中震动，眸光冷冽至极，却发出一声长啸，引动整个血海的暴动：“任你有千般算计，我自以阵破之！”
长啸响彻，血海腾空，滚滚血气再度暴动，却绝非烛空两人那般粗鲁用法，以浪拍人。
只见那血光沸腾，却化作一道道血色纹路，其上有着深沉邪异闪烁，似每一缕法理之中都有无尽亡魂在哀嚎。
呼！
血泉盘膝而坐，身下无边纹路已然组成一方大不可量的血莲！
那血莲有着花瓣三十二，随生旋灭，变化不定，似有脱离，而又生长，隐隐间，似有重重虚空在其中闪烁。
钟声回荡，裹挟强绝镇杀之力，却被格挡在血莲之外，连他的一角都不曾掀动。
“不错的法宝，可惜，却不是你的，也奈何我不得”
血莲于血海推动之下层层拔高，直至攀升至穹顶之上，任由那钟波回荡，血浪滔天也不曾有着丝毫颤动的冷冽之音也随之传荡而出：
“我不会给它极尽复苏的机会，你不出山，我就炼化此方地脉，纵将底壳炼穿，也要生生炼杀了你！”
来到此界千年，血泉自然懂得此界的至强威能是什么。      所谓至强，就是天地所能允许的最强！
想要出现更强者，必要改天换地，扭转宇宙规则与大道，否则，哪怕是他，也不可能跨过此界所谓‘至尊’之上的仙境。
换而言之，这口钟若是极尽复苏，就有着伤到他的可能。
既然懂得，他当然要避免。
哗啦啦~
血莲绽放之刹那，这方大阵好似彻底的活了过来！
而随着血泉发声，血海更是彻底沸腾，每一滴血液都在蠕动，好似其中有着巨魔在哀嚎。
砰！
前后不过几个刹那，那沸腾的血海之中，有着一道道邪异幽深的气息醒转。
于血光缭绕之中踏出来，发如泣如诉的哭嚎。
便自四面八方冲向那位于阵中，神曦钟波扩散之源头的大始圣山冲去。
这一幕蔚为壮观。
直好似万千飞蛾扑向太阳，密密麻麻，铺天盖地也似，任由钟波回荡，神曦吞吐炼化无数。
下一瞬却来得更多，周而复始，似无穷无尽一般！
同样的阵法，却爆发出比之烛空，邪祗两人催动要强上无数倍的凶戾威能！
“逃！”
眼见此幕，齐仓心中狂跳，本来因为得不到任何外在灵机补充的身躯好似突然恢复了力量。
掀起狂风一道，将相距自己并不遥远的几个封侯强者裹挟住，猛然投向大始山。
血海幽冥于前世皇极虽只昙花一现，更多的存在于他人的传闻之中，但他却是真切见过修行血海冥河道之人。
这无穷无尽的血影又有着一个名字，名为‘血神子’。
相传这种怪物乃是以人之精魂混杂血液，自极怨之地诞生的邪灵鬼魅，不被任何神通法术所克制。
遇到修士，根本不需要动用什么其他的东西，只需合身一扑，什么神通，血气，体魄乃至于元神都要被吸干！
唯有洞天能够抵御片刻，但那只是因为洞天本源巨大，它们消化所需时间稍长一些而已。
“逃！”
眼见齐仓跑的如此之快，之前并肩作战的一众人想也不想的发足狂奔起来。
不止是因为血神，更因为这即将到来的碰撞。
“炼杀我？”
目视那遮天蔽日一般的血神，安奇生不但不怒，反而笑了，笑的极为冷漠：
“你筹谋千年炼了这方阵法。那你认为，我这一千年，就什么都没做吗？”
嗡~
音波浩渺，如一方天湖自天而落，回荡在大阵之中的每一处细微之地。
“大始金钟的确不差，可于此时的我而言，也只有传讯之能罢了！”
伴随着平静到有些冷戾的声音响起的，是胸膛起伏，气流在胸腔之中剧烈变化而发出的恐怖雷音！
继而，
在血泉色变的眼神之中，一道恐怖到无法形容的白光，自安奇生的口齿碰撞之间闪烁着，并流溢而出：
“你既看到了黑龙记忆之中的未来，又可曾看到自己是如何死的？”
“什么？！”
血泉心头一寒，猛然之间，眼前竟有着画面浮现。
那是冰冷枯寂的太空，以及一片近乎流干的血海！
轰！
狂风骤起，更席卷无尽烟云。
几乎是此风骤起的刹那，连千分之一个生灭的时间都没有，入目之所及，无论是大始山上下，还是血色穹顶。
乃至于被血海浸泡的大地，全都被神风所笼罩了。
呼呼~
神风纵横呼啸，在这小小的天地之中来回冲击，所过之处，被大阵笼罩的虚空都疯狂抖动起来。
似无法隔绝这神风的呼啸！
“三味神风！”
一步踏入大始山阵法之中的齐仓，却正好看到这一道骤起的神风！
那一道神风呼啸来去，吹动那钟声飘荡，吹散了漫天血色，纯粹白芒从东而来，欲要霸占天地！
所过之处，血海无声无息的分解开来！
不是破开，而是分解，而是消融，而是解体！
从粒子层面，彻底的解体了！
同样的一口三味神风，但这一道比起自己强出何止千万倍？
元阳大帝，竟是在此时就已然将三味神风修持到了如此之高的境界吗？
齐仓心中震惊。
血海狂潮之中的血泉却几乎是惊悚了！
这一道神风不但洞彻了他的薄弱之处，竟还隐隐有着克制自己血海幽冥道的迹象！
“这不可能，哪怕是秦禹，也无法破劫‘冥’之传承！”
血泉一时心头激荡。
‘冥’是何许人也？
相传乃是上界道祖一画开天之后，天地间诞生的第一批神灵，其诞生于怨煞绝地，更有血海一口伴其同生，神通广大无边。
是能够与三圣五帝十二金仙相比的盖世巨擘。
纵然是秦禹这般古今唯一的妖孽，也只是硬生生锤爆了血海，而不是能够有什么克制！
血泉心神激荡之机，神风已至，纯白神芒以无可抵御的霸绝姿态，隆隆而至。
“血海不枯，吾即不死！”
血泉扬天长啸，身下血莲迸发深沉血光，席卷整个血海之力，于长空拉扯出无穷纹理，无穷血神。
迎上那消融万物的神风。
嗡~
时间，好似在这一刻停止了流动。
所有人的目光全都汇聚在两道盖世神通之上。
而这一刻，看似无比漫长，实则连一个刹那都没有，短暂到几乎察觉不到的僵持之后。
是整片天地的剧烈摇晃，好似大地翻转，穹顶掀开。
轰！
终于，伴随着一道惊天雷音的炸开。
在众人震撼的目光之下，在一声怒极不甘的咆哮声中，这一片如穹天笼罩了包涵大始山在内的数十万里天地的血海大阵。
如同实质一般，被‘吹’出了大气，吹出了皇极大陆，漫卷不计其数的罡风雷炸，硬生生的坠入了星海之中！
吐气而已，已然将血海大阵吹出皇极！
这一瞬，所有旁观者全都噤若寒蝉，哪怕是知道一些的瀛三，也不由的嘴角抽动，一时无言。
唯有齐仓瞳孔一缩，发现了。
哪怕是这样惊天的碰撞之中，那血海几乎蒸发的彻底，那大阵的本体，竟也没有破碎！
当~
而直到此时，安奇生才又一弹指，第三次敲响了大始金钟。
似在为其送行。
“呼！”
幽暗枯寂的星空之中，那一条群星所化，环绕皇极的环陆星带之中，孙恩微微侧耳，听得第三声钟声响起。
方才缓缓抬眉，一颗在其指掌之间盘旋转悠了许久的‘椭圆形’，就这么被其轻轻的丢入了太空之中。
咔嚓~
一颗大星连同四周不少小星被血海大阵撞的粉碎，继而又被大阵捕捉化作滚滚血河。
大阵缭绕之下，近乎破碎的血莲之中血泉撕裂了身上披着的破碎人皮，声寒似鬼唳叫：
“元阳！！！”
当~
而起话音未层落下，突就感受到到一声追逐而来的钟波。
但正等他欲要反击，那一道钟波竟无声无息的消散在了星空之中。
轰！
未等血泉反应，枯寂的太空之中就陡现光亮，好似千百恒星被汇聚于一体，瞬息射来的光芒。
竟让血泉都感觉有些暖意。
“有埋伏？”
血泉心中泛起念头，就听到阵阵星辰滚动碰撞之音，凝神看去，就见太空之中颗颗星辰滚动。
纵横交织间，演化道蕴与法理，苍茫而又浩大：“这是”
“周天星斗？！！”
虽然两章，但万字肯定有的。

751.第713章 三圣五帝十二仙（感谢盟主一本
轰！
轰！
星辰滚滚，横压四野，漫天星光璀璨，如千日横空，煌煌而浩荡。
“周天星斗！”
凝望的刹那，血泉受到了巨大惊吓，比被一口神风吹出大气层的情绪波动还要大出十倍不止！
无数记忆不可抑制的在他的心头翻滚涌起。
自道祖一画开天，道传‘两仪微尘’之后。
上界以‘三圣五帝十二金仙’以及包括‘冥’在内的‘七大魔神’为尊，威临诸界。
龙蚀界仅仅是其中之一。
而相传龙蚀界的诸大宗门都有着上界传承，其中，太岳门传承了据说是从三圣之‘元’自‘两仪微尘阵’中演变而出的‘须弥九宫阵’的一角传承。
而他，则得到了‘血海幽冥阵’的一角传承，并以此与天下争锋。
但无论‘须弥九宫阵’还是‘幽冥血海阵’，都无法比拟‘帝盘’自‘两仪微尘阵’之中悟到的‘周天星斗大阵’！
相传道祖以‘两仪微尘’传法诸圣，唯‘盘’得其真传，周天星斗与其说是‘帝盘’所悟。
不如说是道祖嫡传！
但那，纵是在龙蚀界，也是传说之中的存在，他也只是在传承血海幽冥之时的残缺画面之中看到过周天星斗大阵的一角！
自己以‘轮回盘’开辟虚空通道，所来之界，必然是远远离开了龙蚀界，而此界所修，似也不是道祖传法。
这样一个世界，莫非还有着‘帝盘’的传承？！
“你到底是谁？！”
巨大的疑惑充盈心头，让他止不住以强大的意志扫荡虚空，以灵机为口舌，发出震撼人心的怒吼。
可回应他的，是星辰滚滚碾压，灵机与星光碰撞炸裂的恐怖之音。
轰隆！
血海大阵嗡鸣，数之不尽的血色法理再现，绷紧，颤动，好似拉满空放的弓弦。
却是被星光笼罩之后，大阵自发的感受到了危机，在颤动。
“为什么会如此之相像”
血泉立身血海之中喃喃自语，心头有着危机腾起。
一颗颗星辰本身的体量对于他来说不值一提，纵千星叠加对于他来说也不算多么巨大的重量。
但这星球滚滚，星光激荡之下，他却感受到了巨大的压力。
这方疑似星斗大阵之中的每一寸虚空，都没来由的变得沉重且漫长，遥望而去，星辰似近在咫尺，却又好似远隔星海。
血海大阵几次膨胀，却都被那弥漫的星光压制了下来。
血海大阵本不该如此不堪，可他一步走差，陷落入阵中，就被无形的压制住了。
以至于此时他神念横扫星空，想要出手却连人也寻不到，一如之前的元独秀，陷入了无从下手的境地。
“元阳！”
心中悸动许久，血泉终于忍不住，神念扫荡虚空：
“出来！出来！”
“我虽修了天机数算之道，可比之老师却还是望尘莫及”
环陆星带之中，孙恩静坐陨石之上，虽其逐流，眸光之中却映彻这血海幽冥大阵的变化。
他应风形烈之邀前来大始山，面见安奇生之后，就被老师分配了这么一个任务。
他已在星空之中等候多时，只是留了一缕神念在下观战，闻听钟声三响，启动阵法，却正好将这血海大阵困在星斗大阵之中。
而这一幕，老师似乎早在大战未启之前，就已经算到了。
“且来做个尝试。”
孙恩心念一动，星斗大阵已有了变化。
那一片星光充塞的星空陡然为之沸腾起来，千百大星猛然颤动，在一种莫名的牵引之下。
迸发出世间极速，拖拽着璀璨至极的星光，向着那嗡鸣颤动的血海大阵撞击而去。
“纵使星斗大阵又如何？想要杀我，谁也不行！”
血浪滔滔间，血莲再开，血泉换了一张人皮，意志破空，于星空之中掀起骇人至极的神念风暴：
“血海幽冥，唯我不灭！”
轰隆！
十万里血海沸腾，百万里星光剧烈。
惊天碰撞瞬间在星海之中爆发开来，群星滚滚纵横呼啸，于那沸腾血海之中咆哮而出的无数血神碰撞在星空之中。
恐怖的余波撕裂了环绕皇极的星带，洞穿了大气层，如同灭世潮汐一般滚滚而下，向着东洲，乃至于九州四海呼啸而去。
霎时间，地动天惊。
偌大皇极大陆都被彻底的惊醒了！
诸多圣地，诸族祖地，甚至于一切隐匿在群山沼泽，沼泽大海之中的大阵，都为之复苏了！
皇极大陆，之所以被无数人称之为皇极，非是其名如此，而是因为这片大陆之上诞生了古往今来数量最多的皇尊。
人族，龙族，凤，妖诸族的先贤，都曾在此处成道，佛门，道教，儒家，等等门派的祖师都曾在此地传道。
没有人知晓皇极大陆诞生了多少强者，正如没有人知晓皇极大陆有着多少隐藏的凶地与奇遇。
而此时，被这恐怖的大阵碰撞余波所惊，不知有多少知名，不知名，圣地，不可知之地。
全都迸发出无穷道纹，掀起滚滚神光，一道道皇极大阵，复苏了！
一时间，皇极璀璨！
于太空俯瞰而去，此时此刻的皇极大陆本身，竟迸发出比之长空之上照耀亿万年，宇宙星海最大的天体‘太阳’还要炙热，明亮。
浩浩神光充塞大片星海，掀起更为狂猛的宇宙风暴，数之不尽的陨石，星辰，天体，都被牵引而来。
宇宙，似都开始暴动了！
恐怖！
恐怖！
皇极沸腾！
“天啊！黄金锏复苏了，祖师留下的阵法也复苏了，这，这难道是有至尊要成道了吗？！”
“如此强大的气息，到底是谁？元阳王吗？”
“星海之中有着大战爆发，敌人是谁？怎么会如此恐怖，纵使封王大战，也不能引起至尊阵法的复苏，皇级至宝觉醒吧！”
九州四海无尽沙漠之中，万族万灵都被惊动，无论修为，无论种族，全都不由的仰望穹天。
弱小者惊惧且茫然，强大者凝重却震怖。
一时间，无论种族，无论强弱，绝大多数的生灵，全都在这地覆天翻般的变故之中失去声音与思考。
但短暂的死寂之后，就是好似要撕裂大气层一般的沸腾。
一尊尊强者出关，主持阵法，沟通至宝安抚族人，心中震怖，却又不由得仰望穹天。
面对这样恐怖的波动，哪怕强如封侯强者，心中都无力，感受到了凡人面对天倾之时的无助与恐慌。
遥隔数十上百万里尚且有着足以惊天的波动，若是在皇极大陆爆发，岂非能够一力平掉一洲？！
“这是星斗大阵吗？”
大始山腹地，齐仓仰面朝天，大口吞吐灵机，感受到穹天之上爆发的惊人波动，心头震动。
这才终于明白，元阳大帝为何迟迟不出手。
他记的很清楚，前世这邪道巨擘之所以能够横行星海数千年，除却这血海大阵的依仗之外，就是此人保命手段绝高！
元阳大帝横空一击，以周天星斗大阵遥隔星海震破了幽冥血海，却仍用了数以千年的时间才将其彻底镇杀。
此次，只怕元阳大帝早已准备了绝杀，要一举将此隐患扫平了。
呼呼~
大始山外霞光缭绕，钟波未散。
元独秀沐浴灵机之中，干涸的身躯贪婪的吞噬着灵机，滋润着几乎要裂开的筋骨皮肉。
修士无法自给自足，哪怕是洞天，归一。
存身天地之中，一切外用内用都来自天地，说什么自给自足？
洞天挂靠于天地之中，汲取天地滋养自身，一旦被隔绝了与天地的联系，仍要坍塌。
正如之前血海大阵之下，一众封侯被一人打的狼狈不堪。
呼~
瀛三落于大始山巅，气息平复下去，神色却还有着一丝凝重：“那人，就是您要等的人吗？”
他的境界极高，哪怕在此时仍旧能感受到，星海之中那一道强绝似没有丝毫衰弱的气息。
好似，毫发无伤。
之前那一道神风强绝，纵余波一扫，已蒸发了数十万里血海，足以吹灭恒星，那魔头首当其冲，竟似并无伤势？
这样的力量有些超乎他的想象了。
如果今日没有元阳王，只怕大始山覆灭只在顷刻之间，在场所有人都要死的毫无悬念。
“是他，也不是他。”
安奇生叹了口气，却也知晓没有这般简单。      未来的大敌能逼死元独秀，屠了所有高手，且带来宇宙崩灭，却已不是这血泉能够相比的了。
毁灭生灵，与毁灭宇宙，两者哪里是一个量级的？
正如玄星，任何一个国度都有着覆灭所有玄星其他生灵的能力，可想毁灭玄星本身，却也是不可能完成的事情。
不说其他，即便是此时的他，只要给他足够漫长的时间，理论上也能毁灭宇宙之中一切生灵。
可毁灭宇宙本身，这却是不可能办到的事情。
星球的毁灭，星系的破碎对于宇宙而言，尚且不如大海中一滴水蒸发对于大海的影响大。
“不是他吗”
瀛三有些心惊，这样惊天地泣鬼神的魔头都不是元阳王所要等的敌人，那敌人是谁？
巅峰至尊吗？
“世事果然不能尽如人意，再无波澜，这魔头与那无关。”
安奇生轻叹一口气：
“罢了！”
随即在瀛三，乃至于无数人的注视之下长身而起，手提金钟，踏步登空，拾阶而上，转瞬已至天外：
“任这魔头叫嚣了许久，也是厌烦，是时候将其彻底解决了”
轰隆！
星空之中激战正烈。
血海于星光之中沸腾，时而演化魔神，时而化生万千血神，咆哮着掀起一阵又一阵的毁灭狂潮。
声势浩大，血海强绝，任由群星撞击，似仍可支撑。
但血泉却越打越是心惊肉跳，他无数次试探星空，几乎与任何一颗星辰都有过碰撞。
可，毫无破绽！
任由他如何试探，施展怎样的神通，都无法突破这方大阵的封锁！
“这老魔果真杀不死？！”
陨石之上，孙恩已然站起，衣衫无风而动，似也承受着巨大的压力。
他双臂驱使，十指连弹，操纵这方星斗大阵的同时，也承受着两方大阵的碰撞。
他心中也有着震惊。
他占据天时，有着星斗大阵催动，也曾几次击溃血海大阵，可那血泉老魔好似有着不死之身。
一次次粉身碎骨，却仍杀不死！
“哪有什么杀不死？不过是方法不对。”
沸腾的神光之中，安奇生踏步而来，随手一扬，大始金钟已落在孙恩手中。
“老师。”
接过大始金钟，孙恩身子猛然一沉，险些跌落于星海之中，堪堪稳住身形，筋骨都发出呻吟之声。
大始金钟哪怕不复苏，其重量也足以压碎星河，他体魄虽强，也险些没有拿稳。
“钟声不许停。”
安奇生屈指一弹，正中金钟之上，宏大的钟声回荡之间，他直接盘坐于星空之中。
“这”
孙恩被钟声震的心海一颤，却也不敢怠慢，咬着牙，开始就着这金钟回荡摇摆之际。
开始摇动这口神钟！
当！
当！
当~~~
星空本无媒介，钟声传荡却不受任何影响，沿着无所不在的灵机，狂飙扩散开来！
轰隆！
而随着安奇生盘膝闭目，这一方以三百六十五方洞天，牵引星空之中无数星辰而成的大阵。
突然暴动起来！
煌煌无尽的神光一时大盛，比之孙恩催动之时强出何止百倍？
霎时间，星海一片。
遥隔不知多远的一颗生命星辰之上，诸多被之前碰撞惊动的高手们正自窥探，不想神光骤盛，被刺的双眼剧痛，涕泪横流。
待得强忍住再度看去。
就看到无垠星空之中，之前那煌煌彻底黯淡下去，取而代之的，则是一口大如星河的丹炉！
那丹炉九窍八孔，大不可量，其内火焰熊熊，似千百恒星同时燃烧，更有无穷道蕴汇聚垂落。
遥隔星海望去，竟也不由的心生一禀。
“元阳？！”
星斗大阵生出变化的刹那，血泉就敏锐的发现了不对，心中危机猛然间拔升到最高。
但不及他有任何动作，这片星空之中就有着滔天火焰燃烧起来。
咋一看，好似是一把火从外而内，直接点燃了其中滚动的星辰，实则，是那星斗大阵发生变化。
千百大星滚滚迸发光热，化作一道令人望之而畏，见之则毛骨悚然的火焰。
遥隔星海，他所处之血海大阵，竟已有着沸腾之趋势，可见这火是何等恐怖。
“血海不枯，你就不死？”
滚滚火焰如同万千神龙呼啸而来，其声势巨大无比，却仍遮掩不住那一道看似平静，实则内蕴波涛的声音：
“那便连这血海，一并炼了！”
一千年很长。
对于安奇生来说更是数倍之长，足够他做很多事。
炼宝，修行，归拢道法神通，推演未来，自然，也包括解决这老魔的威胁。
自齐仓的记忆之中，他能够看出这老魔的诡异之处。
血海大阵岂不必说，其所修之道也是极为诡异，甚至可以说，数界以来，他都不曾见过保命手段如此之强的功法。
想要杀他，绝非易事。
绝非易事，却也不是绝无可能。
“若我温养了数万载的血海不崩！”
火焰滚滚而来，铺天盖地，充塞所有，血泉咬牙，心中大恨。
血海幽冥道以血海为主，以自身为辅，一身修为皆在血海之上。
可惜，他那数万载修持而成，持之以横行天下的血海，被秦禹打爆于龙蚀界中。
否则
他心念不甘，却也只能长啸一声，引动滔滔血海逆流而回，没入血莲之中。
随即整个血海大阵也猛然回缩到了极限，直至化作莹莹之光缭绕于其体表之外，护持自身。
最后方才于血莲之上盘膝而坐，冷冷看向滚滚而至的火焰，一切心绪斩去，彻底平静了下来：
“那便看看你如何炼我血海！”
继而，铺天火焰汹涌而至，彻底淹没一切。
“你自持不过‘血神子’遍布星海，皇极罢了，可惜，世间没有不破之功法，即便有，也不会是你的血海幽冥道！”
陨星之上，安奇生缓缓睁眼，眸光之中，却已看到在浩荡钟声牵引之下被吸引而来的无数道血光！
“你敢动我血神子！”
滚滚火焰炙烤之下，剧烈到难以形容的痛楚之中都不曾变色的血泉，闻听此言豁然睁目，神色大变：
“今日若不死，上穷碧落下黄泉，你我不死不休！”
轰隆！
血泉心境一下被破，却非是被言语晃动心神，而是突然间，感受到了自己分散于星海之中的血神子的气息！
他的血神子，在以常人难以想象的速度，被牵引而来，直如无穷流星没入了这片星海火焰之中！
“这怎么可能？！”
血泉心头一寒，终于浮现一抹久违的恐惧。
他无真身，所有血神子都是他的真身，正因如此，一切咒杀之法都无法追根溯源，哪怕是秦禹都无法杀他。
但此时，这白发道人，竟有着法门吸引自己的血神子而来？
他惊怒，咆哮，威胁，暴动，挣扎
但陨星之上，安奇生却已浑不在意，反而微微有些好奇：
“不知，我这第一次外炼丹药，能炼出什么东西来”
感谢非公子盟主！加更先欠着，后补。这章五千字来着

752.第714章 星海茫茫，我已无敌
枯寂的星空，幽暗的大殿。
砰~
那自诸多生命星辰之上蔓延至大殿王座前的锁链末尾，一滴血晶滴落在神铁铸就的大殿之上，发出一声闷雷炸响也似的响声。
这响声，惊醒了驻足遥望许久的禹都。
“无敌了”
禹都眸光一动，神情却仍有些恍惚，有着喃喃重复之声：“无敌了”
星空遥远，至尊也难一步横跨，但他自有着手段窥探发生在皇极之中的那一战，以及星海之中的那一口八卦炉。
血泉老魔，败了
千年里，血泉纵横星海，覆灭了永恒祖星在内的诸多大势力，自然，也与永生门起过冲突。
包括他在内的永生七神皆不是此人对手，若非门主出手，便是他们七人之中都会有着陨落。
其实力毫无疑问是远远超过千年之前的元阳王的。
他不是没有想过血泉老魔会栽在那元阳王的手里，可万万没有想到，会如此轻易，如此的干脆利落。
他出手了吗？
饶是禹都这般存在，此时都有些发懵，好似那元阳王只是吐息一次，血泉反倒是自己送上门去送死的。
轰！
星空一侧，有着星辰破碎。
一道虹光划破枯寂的夜空，倏忽而至，落在大殿之前，语气有着紧迫：“禹都！”
“我都看到了。”
禹都回过神，低落刹那的气息又自高昂：“血泉老魔，败了，怕是没有翻身的可能了。”
阳神木然点头，无法形容此时的心情。
千年之前，他被元阳王所杀，若非有着替死之物，又有永生门主以大神通将其重生，只怕就真个死了。
一千年，他没有一日能够忘却杀身之仇，却没有想到
禹都没有什么谈兴，眸光一转，道：“去见门主。”
“不必寻我，我已来了。”
两人未曾离去，大殿之外的枯寂星空之中就有着一道幽深光芒闪烁而出，神光缭绕之中的永生门主现身。
见得永生门主，两人皆是一惊，上前行礼，又问道：“您出关，可是神通大成了？”
“尚未。”
永生门主语气轻缓：“广龙留下的伤势太重，不过堪堪恢复一二，能化身出行已然不易，神通要成，火候尚差一些。”
“那您？”
阳神有些惊疑：“莫非是之前也想着出手？”
“血泉注定要死，我却不会陪他胡闹。”
永生门主摇了摇头：
“那老魔头来历诡异，绝非神祗念，否则，也不会感知不到‘天心’的变化，以至于前去送死。”
“什么？！”
那‘天心’二字如有神力，听得这两个字，禹都二人皆是色变，身躯竟都有些颤抖，险些拿捏不住气血。
可见是如何震惊。
天下修行，自古而今不变，哪怕有着九境变化，可终究有着极限。
以九境来论，通天已是尽头，至尊也是通天之境！
而天心，则是至尊区别于封王强者的关键！
逆夺天心，方才是至尊！
“一人成道，则其道蕴需至少三万年才会消散，广龙消失不过两万余年，其道仍弥漫天地，无形压制后辈”
神光缭绕之下，永生门主的脸色有着变化：“可之前，我感受到了天心的变动，这意味着有人触及了天心”
触及了天心，意味着什么？
当今天地，皇极，星海，乃至于诸多秘境，诡异之地，又有谁有资格能触及天心？
这不是疑问，几人心中都有着答案。
“您，您的意思是”
阳神的声音有些发涩，心中甚至升起了一缕绝望：“这大世尚未真个降临，就已经要结束了吗？”
除却近古之时有着天变昙花一现，广龙成道之外，中古之后数以百万年的岁月之中，无人成道。
无数代修行者，无数天骄，无不等待着大世降临，去领略那至境之奥妙。
可一切还未开始，难道就要结束？
“不，还有着机会。”
说话的，是禹都。
这红发青年的长发扬起，凌乱的发丝之下，眼神凌厉如刀：“广龙道蕴未散，他成不了道，我们，还没有输！”
不甘！
禹都心头尽是不甘。
不同于阳神，血神，他是主动投入永生门主门下的，为的，不是修行，而是自封。
自封岁月之中，等待大世终极一搏。
为了这个，他付出太多，等待太久，未曾开始就要结束，他绝不甘心！
“还有机会吗？多年前，我以莫大代价使本体短暂复苏，曾看到一角未来”
永生门主却是长叹一声，语气少有的有些阑珊之感：“或许，没有机会了，差了一步，再无争锋的可能了”
“门主？！”
阳神，禹都皆有些不可思议的看向这位心目中曾经的无敌者，由心升起一缕惊悚。
到底看到了什么，能够让永生门主这样的盖世枭雄都意兴阑珊，生出绝无与之争锋的心思？
哪怕古今皇尊皆是绝巅。
可于潮水推动下攀升绝巅，与背负山川之重登临绝巅是截然不同的。
前者，成道前尚有着机会与其争锋，甚至后来者居上。
后者，却没有机会。
只需一步慢了，就永远也追之不上了
“门主到底看到了什么？未来无定，哪有什么未来，若有未来，岂非我等命运已定？
那我们还修什么道，逆什么天？”
禹都昂首看着永生门主，声音之中有着莫大的冷漠：“我不信未来，我只相信现在！”
“你们不懂至境奥秘，正如你们也看不明白这一战的始终，血泉，他不是废物，而是那元阳道人的手段，高到你们看不到。”
永生门主摆了摆手，声音仍旧轻缓：“正视敌我才可前行，这个道理你们应当明白。”
“如果懂，却要战意消退，不战而降，那我宁愿不懂！”
禹都语气越发不客气，甚至有着贬斥：
“古之皇尊皆是无敌者，没有无敌气魄者，无法踏入至道！”
呼~
大殿之中突然静了下来，一切杂音突然间被从天地间剥离了出去。
阳神心头一跳。
就见缭绕神光之中，幽深的眸光抬起，定格在禹都的身上后者怡然不惧，正面直视，气息勃发，充塞这片虚空。
他自中古苟活至今只为‘至道’，若为道故，他什么人都不惧。
“很好。”      突然，永生门主笑了，笑声似极为开怀：“本座果然不曾看错你！你说的不错，的确有着最后的机会！”
“嗯？”
禹都眉头一挑，气息平复下来，语锋如刀：“你算计我？”
“谈不上算计。”
永生门主不再多说其他，直接开门见山：“死寂海中，有着我曾留下的一株‘长生灵根’，你去取来，或可助你更进一步，与元阳争锋！”
长生灵根？！
阳神，禹都心头皆是一震。
前者惊叹于永生门主竟如此大方，后者则震惊于他的话。
‘我曾留下的’
什么样的人能够有着长生灵根留下？中古诸皇尊也不是谁都有长生灵根的！
这可是传说之中能够让人活出第二世，能为至尊延寿的绝顶奇珍！
“你要争，我让你去争！”
永生门主的语气突然冷了下来，似寒流充塞天地，弥漫在两人心头之上：“可在我没有出关之前，你们绝不能踏足皇极！
哪怕是七人同去，也不能！”
说罢，神光收敛，消失无形之中。
禹都与阳神对视一眼，皆看到彼此眼中的惊诧与疑惑。
他到底看到了什么？
呼呼~
大气破开，元独秀等人踏足星空。
遥遥凝望，只见一口群星交织，巍峨无尽的丹炉横亘太空之中，其中火焰熊熊有着星辰转动。
好似周天星斗尽在其中。
以恒星为薪柴，点燃的熊熊火焰在丹炉之中滚滚而动，时而嗡鸣震动，时而有着好似恶鬼凄厉长啸传荡而出。
一白发道人盘坐丹炉之前，不时屈指一弹，掀起一道神风吹火，火借风势越发凶猛。
“八卦炉”
见着那巍峨丹炉，齐仓眸光震动，有种时空错乱之感。
前世，他曾于星海彼岸遥见元阳炼丹，其中无尽道蕴流转交织，炼制的，是至尊至宝。
不曾成道，却炼制出了至尊至宝。
当时震惊了无数人。
此时再见这八卦炉，他心中之震动难以言说。
那八卦炉里炼的，岂非是
“元阳！！！”
丹炉之中，有着在极度痛苦之下发出的凄厉长啸，如鬼泣，似神嚎，闻听就毛骨悚然。
太空之中音不能传，这声音偏无比清晰的炸响在所有人的心头。
“那老魔”
“丹炉之中的是那老魔？”
“元阳王要将其生生炼化？！”
众人眼神有些发直，有些不可思议，也有着恍惚。
那老魔的强横霸绝仍在眼前不曾散去，无需交手，仅仅气息放出就将他们所有人全都击败。
这样的存在，必然是封王强者，有着那大阵加持，怕是在封王强者之中也绝非弱者。
在他们看来，面对这样的存在，哪怕是元阳王修为更高，神通更强，也要鏖战许久，彼此伏伤，最终艰难一击将其击败吧？
一众人遥遥观望，都有着不可思议的恍惚感，只觉这一幕与他们想象的有些不一样。
呼呼~
钟声掀起的涟漪之中，安奇生凝神掌控，感知着火焰的变化，绝不留一丝手，将所有血神尽数焚烧。
众人的想法他自然不知道，但即便知道也只会一笑置之。
这世上的生死之战，皆是不得以，除却寥寥一些狂人之外，没有人会故意与人死战寻求刺激。
安奇生虽不畏战，却也不觉得非要与人拼个两败俱伤之后再胜更合理。
千年之前已洞彻了此魔存在，历经千年还要与其两败俱伤，艰难战胜，那简直是笑话。
心念转动间，安奇生屈指一弹。
当！
随着最后一声钟声回荡，孙恩一个踉跄，几乎栽倒在陨星之上，汗湿了法衣。
他非是大始金钟的主人，也不是大始圣地的传承后辈，哪怕在安奇生的指点下可以敲动这钟。
可钟波回荡却不会避开他，是以，钟声敲响，他也要承受钟波洗礼。
此时松懈下来，整个人都几乎虚脱，比起大战连场还要疲惫无数，以至于放下金钟的刹那，孙恩已经盘坐，陷入了深层的入定之中。
而在钟声停息许久之后，方才有着无穷无尽的血影好似最为绚烂的流星雨一般自皇极九州，自星海各处迸射而来。
又在钟声的指引之下，没入了那大如星海，包涵群星在内的八卦炉中！
随之，是千万道凄厉惨叫合流化一的惊天怒吼：
“啊！！！”
熊熊火焰之中，血海已然彻底蒸发，恐怖的火焰舔舐之下，血泉的魔身已消融过半。
血泉心中尽是不甘。
若他的血海仍在，纵这火焰再强十倍又能如何？他仍然能脱困而出！
可如今，他哪怕他心中有再多的不甘。
在无数血神都被火焰彻底吞没，继而成为烈焰养分之后，他已没有了反抗之机。
血海幽冥道修成，无有真身，或者说，无数血神皆可成为分身，纵是传自本初佛祖的因果神通也无法通过化身咒杀真身。
但正因如此，无数血神消亡，也注定消亡。
‘早知如此，我还不如死在秦禹手中’
火焰吞噬的最后一个瞬间，血泉心中闪过这么一个念头继而，被无尽的火焰淹没吞噬：
“我不甘！”
星空之中炉火熊熊，燃烧不熄。
这一场炼化比想象的还要漫长，直至十三年后，确认再无丝毫血海气息，安奇生才熄灭了炉火。
嗡~
丹炉抖动，其上纹理滚动如水没入安奇生的手中，而失了法理的束缚，被安奇生牵引而来的无尽星光也随之散去。
散碎的星光挥洒星海，无比绚烂而危险。
啪嗒~
到的最后，是一枚通红晶莹，比起世间任何人工，天然宝石都要完美的血晶落入了安奇生的手中。
其不过鹅卵大小，其色通透，隐隐可见内里有着如水光芒流动，那却不是血液，而是极度凝练之后的法理。
微微凝神，那法理所化之道纹已经映入眼帘，却正是龙蚀界传承自上界绝世功法：
血海幽冥道！
这章四千字今天只有九千字，所以不算万更的啊。

753.第715章 宇宙置换之秘
星空之中，万千不尽光点流散，这是血海之中蕴含的灵机复还虚空。
血泉凝练万灵血液为海，其中灵机或许极邪，但也极纯，但安奇生自然瞧不上这些灵机。
对他来说唯一有价值的，就是血泉记忆之中传承，以及他界的人文见识，这些比起所谓的血海，灵机要宝贵的多了。
‘或许，这便是宇宙置换的奥秘，与此界之修不得长生之真相吧。’
凝望若无穷流星散逸的灵机，安奇生心头泛起一个念头。
天地如池，万物于其中如水，水聚水散，仍在池中。
魔修也好，佛修也罢，洞天也好，至尊也罢，终归有着‘大限’之时，温养毕生的灵机，终归要散于天地。
‘熵’指封闭环境必然会产生的混乱，破其唯有外力干涉，而对于宇宙而言，却不想凭空损失自身的质量与灵机。
宇宙置换，或许就因此而生。
嗡~
安奇生心念转动间，其掌中那一枚血晶有着颤动，其上法理如水，似要自动展开其中道法神通，寻求传承者。
“咦？”
安奇生五指开合，紧扣在血晶之上，隔断了道蕴的流转，眉头微挑，有些动容：
“一道残缺的传承，还有着这般神异？”
十三年熬炼，安奇生无比确信，血泉的所有痕迹都被彻底的磨灭了。
但这血晶，亦或者说是这血海冥河道的传承，本身就有着不灭，且在传承者死去之后另寻传承的手段。
“这血晶里面”
元独秀心中也有着悸动，在那血晶颤动之时，他隐隐感受到了有什么东西扫过自己的身躯。
“法不可轻学，来历莫测的越发不能轻易接触。”
安奇生看了一眼元独秀，扣住血晶，心头自有着精义流转，却正是血海冥河道的传承。
扫过一眼，他心中有着涟漪升起，将其彻底隔绝，封镇在心海之下。
这门传承颇为诡异，不研究的透彻，他自己都不会轻易触碰。
那血泉修为不差，心性却有着莫大的偏执，或许这偏执，癫狂就来自于这一门神通。
元独秀神色有些复杂，凝望安奇生许久，方才问出自己心中隐藏，积压已经的疑问：
“你，真是小弟吗？”
早已封侯成就，甚至触及封王门槛的元独秀声音有些发颤。
这个疑问，早在千年之前就已生出。
哪怕他知晓世无长生轮回，可却也生出这样的疑问来，无他，安奇生的成就太过惊世骇俗了。
“你还是问出来了。”
安奇生眸光清澈，却有着一丝笑意：“能破心障，你很好。”
元独秀沉默不语，这，已经是回答了。
“世间有着奇迹，可到底不是每个人都能遇到。”
安奇生回答了元独秀的问题，语气平静，更无隐瞒：“我自天外来，来此觅长生。
你家小弟胎死腹中，我借尸还魂，活了这一世。”
事无不可见人。
安奇生从未想过隐瞒元独秀，他问出来，也就答了。
“果然”
元独秀眸光一黯，心中有着悲伤之意，自己，果然还是克死了所有的亲人吗。
或许是早已有所猜测，或许是因为两人相处久了，也或许是对于素未蒙面的小弟没有太深的感情。
他心中却没有一丝愤怒，但伤感之情却难以避免。
小弟人死，身还活着，或许，也是件好事吧
“节哀。”
安奇生叹了口气：“不得长生，终有寿终之时。”
人处天地间，渺小如浮萍，哪怕是至尊也难长存于世，而即便至尊长存于世，也绝不可能让所有人尽皆长生。
生死离别，终归难以幸免。
“人固有一死，本该习惯，可”
元独秀站起身，却有些不知如何面对这个自己曾经的小弟，如今的元阳王。
他对于未曾降生就死的小弟没有太多的感情，可终归觉得自己亏欠了。
此时得知真相，心中最多的还是伤感。
自己，终归是孤家寡人了
“心中不静，就先离去了”
最终，元独秀轻叹一口气，转身消失在星空之中。
安奇生没有阻止，只是静静看着他远去，最终，摇了摇头：
“或许离开之时，可以尝试一二”
“老师，您不是飞升而来吗？”
静静看着这一幕的孙恩此时说话了，带着惊讶。
一入天门，如经轮回，或者说，重新活过一世，怎么会
“我不曾飞升。”
安奇生微微摇头：“与你有所不同，虽不是以邪法夺人庐舍，但某种意义上，的确是用了他人的身躯。”
千年中，他自然也推敲过下界所谓的‘飞升’，应当就是另一种宇宙置换。
或许是此方天地与久浮界有着不为人知的交换，以稀薄的灵机换取那一界最为惊才绝艳的一批人来到万阳界。
这些‘宿慧者’，方才是万阳界古今流传下来的所谓‘轮回传说’。
可他当然没有能与万阳界进行置换，与孙恩的状态自然是不同的。
孙恩若有所思的点点头，随即也叹了口气：“元兄不是我等，一时难以接受也是在所难免。”
他与元独秀自然是相识的，此时却也理解他的心情。
遥隔千年的事情他自己未必还在意，可真正成为孤家寡人，却还是难免伤感，惆怅的。
这种感觉，他也曾有过，足足两百年，凡人两辈的人生，他才走出了曾经的苦大仇深，复归自然。
“随他去吧。”
安奇生随手一抛，陨星之上的大始金钟已化作流光一道消失在太空之中，直奔大始圣地而去。
“您这是？”
孙恩稍有些诧异，他自看得出，安奇生顺手已抹去了他自己的痕迹，这是将大始金钟再度还给了大始圣地。
“本就是人家祖师之物，用一用无妨，霸占却也不必。”
安奇生眸光一动。
一道道神光自其身躯之中迸发而出，向着四面八方而去。
孙恩看去，这神光道道，或强或弱，或剑或图或鼎，有着封王灵宝，也有着封侯灵宝。
其中不乏带有其他宗门色彩的神兵，灵宝。
“您是不想霸占，还是已经不需要了？”
孙恩反问一句。
他当然知晓自家老师的为人，他虽不恃强凌弱，可也从不心慈手软，更不是个圣人。
入得他手又被‘还回去’的东西，只有一个可能，那就是此物对于他来说没有了用处。
“或许都有？”      安奇生笑了笑，长身而起，一步踏前，迈入虚空之中：
“自来此界就困居一地，千多年也不曾去过几个地方，如今有着空闲，就随我走一走吧。”
“听老师的。”
孙恩点头，他去过的地方更少。
闻言也自化作一道遁光，跟在安奇生身后，迈入星海之中。
星海广阔，至尊也难以横渡，好在星海各处，都有着先贤留下的阵台，域门，两人也不至于漫无目的。
星空之中枯寂而冰冷，各种天体横列，却少有生机。
一路走过，生命星辰屈指可数，有着不少适合居住的星辰，其上也没有什么生灵。
踏步行走星海，安奇生的心神照映虚空，所过之处，神光煌煌，死在体会星海变化。
同样，也在追寻冥冥之中的‘天’。
千多年前，他以有求必应祭坛献祭此界之天，送去了他所见之未来末日，而天地似有变化，灵机复苏，道蕴明显。
可真正有别于寻常的，安奇生所见也仅齐仓一人而已。
相比于未来所见一角，齐仓显然微不足道，哪怕他脑海之中的记忆尽数为所有人知晓，也是毫无意义的。
横渡星空，是感知此界文明气息，同样，也在寻找此界之‘天’。
呼呼~
这是一处荒凉破败的虚空，比之其他地方显得还要越发死寂，其中群星皆碎，唯有一颗星球孤零零的飘荡着。
“那人是”
某一刻，神光照入这片太空，惊醒了星辰之中沉睡的存在，只见神光如虹桥，自虚空探出。
如同阵台，好似域门，绵延不知几千几万里，其上神光如瀑，瑞彩千条，无尽灵机翻滚化作诸多异象环绕。
隐隐间，可见有人行走虹桥之上，踏步穿梭虚空而来。
“至尊？！”
那意志先是一震，这一道气息虽然强绝宏大至极，似乎超越了封王的范畴。
“还不是。”
意志细微的波动随即剧烈起来，一道强横的意志似捕捉到了他的疑问，震空回答。
“你是谁？”
这意志似乎沉睡太久，尚未回过神来。
“元阳。”
虹桥之上，安奇生驻足，眸光垂落，映彻出那星球之上的意志，似眼观三界，一切无所遁形：
“古往今来求存之修，到底不止有永生门。”
“元阳？元阳天地尚未真变，却已诞生了这般人物吗？”
伴随着一声惊叹，一个苍老矮小的老妪现身星空之中，迎着那神光照耀，身形有些明灭不定：
“求存乃是人之天性，本也没有什么奇怪。”
“老朽‘邢璐’，道友此来，不知所为何事？”
邢璐心有震动，却也带着忌惮，来人遥隔星海就让她如临大敌。
哪怕有着自己年老体衰的原因，也可见此人何等强横无敌，能在这个时代修成如此境界，其天资简直惊天动地了。
邢璐？
孙恩瞳孔一缩，有些讶然，这个名字他也听说过，相传是近古之年的一尊天骄。
曾与未曾成道的广龙至尊有过争锋，不想还活着？
“静极思动，遨游星海，偶然想起阁下于此处避世，顺道前来看上一看。”
安奇生淡淡的看了她一眼：
“顺便替某人说上一句，你不必等他了。”
这老妪身材佝偻，苍白发丝遮盖不住其面上岁月的沟壑，但隐隐可见其年轻之时容颜必是绝世。
事实上，这位女修，是近古之年声名最大的一位，曾与广龙争锋的女修，自不是弱者。
而让她为世人所知的，则是她毕生都在追寻广龙，两人之间似有着莫大的情谊在其中。
“不必等你说的某人，是谁？！”
平淡的一道波动，老妪的身形却越发明灭不定，强大的意志在星空之中接连震荡，失态至极。
孙恩暗暗咂舌，只觉传言怕是真的，这位女修倾慕广龙已深了，否则不会时隔数万年，仍如此激动。
“他姓庞。”
安奇生眸光中有着一丝可惜，怜悯。
庞万阳其人唯我唯道，心中早无太多情感，更不必说男女之情，这女修，终归是错付了。
“庞，庞，庞！”
星辰突然炸裂，神光迸发，似烟花绽放，老妪真身踏出，登临星空之中，一双似被泪水打湿的眸子死死盯着安奇生：
“他，他在哪？！”
他，真的知道！
除了寥寥几个人，没有人知道他姓庞！
“他不会回来了。”
安奇生轻声回应。
这女修过于凄惨，这番话实则都不是庞万阳交代，而是他入梦近古曾见这女修执着，起意而来。
或许庞万阳至始至终都不曾知道，亦或者根本不曾在意是否有人倾慕于他
“不可能？！他怎么会死？！”
老妪灰白长发舞动好似天剑割裂虚空，强绝的气息震碎大片星空，神意横扫，波及不知多么遥远星河：
“古今皇尊皆不及他更高，我都能活下来，他为什么不能？他怎么会死？你骗我！！”
意志嘶鸣太过凄厉，震动虚空，令人闻之为流泪。
孙恩有些心惊，在这意志之中他感受到了面前这女修深刻到无法想象的情绪波动。
狂暴至极。
但下一瞬，她的意志就平静下来，听到了安奇生不高不低的反问之声：
“他，会愿意苟活吗？”
意志的沸腾戛然而止。
女修于虚空之中僵住，气息猛然跌落低谷，最终，身躯都有些摇晃：“是了，他这样骄傲的人，他这样的人，怎么会愿意这样呢？
我错了，是我错了”
女修好似遭遇了前所未有的打击，甚至有种万念俱灰之感，似乎下一瞬，她的意志之光就要熄灭：
“他真的死了”
“唉。”
安奇生对男女之情毫无兴趣，此时见得此幕也心有触动，见其有自灭而死的趋势，也只好开口了：
“我只说他不会回来，却没说他死了。”
继续码字

754.第716章 大世降临，逼你出来！（内有狗
离了这片星海，一路上孙恩都在沉默，许久之后，才开口：“老师，广龙至尊他究竟去了何处？”
“我不是他，如何知道？”
安奇生遥遥而望，星海于眸光之中沉浮：“终归让她有个念想。”
岁月匆匆，如水不停，万物于其中之能随波逐流，似乎终将陨灭。
顺天则亡，逆天则活。
古往今来，求长生者比比皆是，甚至，不局限于万阳界，诸界之中莫能例外。
可终究不是谁都愿意苟活，亦有人选择绚烂一生，直至终极一搏。
庞万阳毫无疑问是后者。
久浮界之时，他能于巅峰之时寻人死战以求飞升，登临绝巅，也绝不会弃道而存。
庞万阳到底身在何处，纵他梦回近古也不知，但他唯一肯定的，是他绝没有死。
但那邢璐是否能寻到他，却是谁也不知道的事情了。
虹桥时而穿梭太空，时而贯穿虚空，在这一条不知存在了多久的星路之上横渡而过。
安奇生未曾掩饰他的行踪，神光浩荡，所过之处不知几多高手被惊动，或战战兢兢，或远远避开。
所有人都在猜测这位元阳王想要做什么。
“星海之中的高手不在少数。”
孙恩心中自语。
一路上虽再未见如邢璐这般高手，可星海浩瀚，其中隐藏的高手很是不少。
可惜，无论是哪路高手，远远看到虹桥必退避三舍，难以真正见面。
星海无垠，任人横渡也无边际，其中更不知蕴含了多少灵材，险地。
安奇生横跨而至，偶尔见到灵材，险地，也会出手摄拿，以他如今的修为，自然无有落空。
一路且行且收，直至永生门所在的那片星域之时，他已炼出一套九口宝鼎。
“这九口鼎，我未将其定型，此时虽只是封王级数，若置于皇极九州之中，未尝不可更进一步。”
将九口大鼎交给孙恩，安奇生凝眸远望。
这是一片极为绚烂的星域，其中生命星辰过百，诸恒星悬挂其中，普照光明，更有着大阵汇聚四周灵机。
其环境虽不如皇极大陆，却也是难得之宝地了。
“元阳王！他，他真的寻上门来了！”
诸多生命星辰之中都有高手颤栗，他们之中不少都是被血泉逼迫逃到此处寻求庇护者。
见得这尊镇杀了血泉的大高手，如何能够不心惊胆战？
“真个逃了吗？”
星域之上，安奇生微微自语，随即一手探出。
轰隆！
星海之中荡起波澜，无穷的灵机在此刻全都汇聚而来。
诸生命星辰之上的高手们无不心头颤栗，仰望星空之外，只见一只足以摩弄乾坤，把玩星球的巨掌垂流而下。
直接插入了这片星域之中！
其威浩荡，遥隔不知多少万里，就有着星辰被一下排开，整颗星球之上数以十亿计数的生灵都面如土色。
大地在颤栗，天空在颤抖，哪怕有着阵法庇护，也都吓得面无人色。
但大手插入星域，并未伤及其中星辰。
咔嚓~
某一刻，伴随着一声星辰破碎的巨响，大手再度收回。
有高手看的清楚，一方大如日月的青铜棺被抓在五指之间，硬生生拖拽出了星域。
轰！
青铜棺剧烈震动，迸发出万千雷霆劈打，却被安奇生随口一吐，湮灭了。
最后，青铜棺沉寂了。
任由安奇生将其抓在掌心，拖拽到身前，与其相连的无数道纹锁链，悉数被震断。
“老巢都不要，这是真跑了。”
安奇生随手一弹，青铜棺发出嗡鸣巨响，剧烈颤动起来。
这口青铜棺并非宝物，而是一种难得的神金铸成，好似铁锭之中挖空，以做棺材之用。
其作用，不外乎是隔绝内外，疗伤，避世假死。
“那永生门的人全都跑了吗？”
孙恩讶然。
永生门的名头当然传不到皇极，是之前安奇生指点邢璐之后邢璐所告知，说那永生门中有七大高手。
还有一尊以秘法残存的无上高手。
却没有想到，在邢璐眼中不可轻易招惹的永生门，竟丢下老巢跑了。
“跑就跑了吧，星海宽广，没有时间与他们玩闹。”
安奇生不以为意，扣下青铜棺，收入了洞天之中。
这神金不同于灵宝，却是可以当做灵材去用，倒是可以填补一下未成的三十六天。
这一幕让星空万灵都为之震撼，要知道哪怕血泉老魔横行星海之时，也不曾有过如此威势。
永生门甚至能隐隐压他一头。
但面对这位元阳王，竟然不战而逃！
这一幕震惊了无数人，也让无数高手胆寒，他们不敢与血泉老魔交锋，自然更不敢直面元阳。
遥见神光前来，就纷纷退避。
接下来的路上，也根本没有见到永生门的任何高手，不止是永生门。
他所前往的星路之上，没有任何一个高手，全都远远避开，甚至遥隔亿万里，都遁走了。
“如此避让，真是奇耻大辱！”
一处枯寂的星空之中，阳神咬牙，双眼似要喷火，周身气息鼓荡，如日燃烧。
他不甘！
不远处，一口与安奇生摄拿的一模一样的铜棺轻鸣，永生门主平静的声音传出：
“他入星海必有缘由，或许，是为了成道要扫平所有威胁，此时露面，无论是你还是我，都要面临其雷霆之怒。”
人心压天心，当然不止需要修为境界，更要养出属于自己的无敌大势！
在他看来，元阳巡天，其意昭然若揭。
必是为其成道做准备，养大势！
“那我等就更不应该让他如此轻易得逞！”
血神略有些沙哑的声音响起。
他也受到了震动。
一人踏行，宇宙皆寂，万灵皆退，这是何等威势，这样的威势，又将养出何等大势来？
要知道，纵古今皇尊成道之前，也绝无可能有这样的威势，也是有敌的。
他简直难以想象，待得那元阳王巡游星海，再临皇极之时，还有什么人，什么样的力量能够阻挡其成道。
恐怕尚未降临的大世，就会被其终结！
“悠悠苍天，何厚于他？”
如光一般虚幻的人影长叹一声：“古往今来的皇与尊成道之前都有着大敌，可他为何”
何止是光神，包括阳神，血神在内的所有人，心头尽事不甘已极！
这元阳道人崛起的太快，太恐怖。
以至于任何人都无法真正意义上与其相争，正如此时，其踏行星空，巡天而来，根本是无敌了。
至尊路上，唯其一人，这让他们如何能够接受？      只能眼睁睁看着他成道，且终结大世，毁去所有人的成道机缘吗？
哪怕自己未必能成，可连争的机会都没有，就直接宣告结束，怎么能甘心？！
“成道必有劫，古今如此，人皆如此，他也不会没有。”
铜棺之中，永生门主的声音也有着波动：
“我们，只能等待，除非，他不成道！”
以人心压天心方是至尊，某种意义上，成道之劫是人与天的碰撞，道与法的较量。
逆天怎能无解？
“机会，终归会来到，暂且等候禹都归来吧”
等待
星空平静下去，阳神等人心中澎湃之意被按耐下去，斗战不是修行，没有把握就出手，那是送死。
纵然不甘，似乎也无可奈何。
呼呼~
穹天之上云流翻滚。
元独秀盘坐其中，东望朝阳升起，眸光平静，心中却仍有着涟漪。
他心性阳刚，斩却杂念不过刹那而已，但他却任由杂念翻涌，静静的体会自己心中的变化。
恍惚间，他似又回到了千多年以前，又变成了那个跪倒在坟前嚎啕大哭的少年。
本以为得逢机缘，却遭遇不可敌之对手，被废武道，断筋骨，沦为残废不说，还家破人亡。
曾经不堪回首的记忆在心中翻滚，可元独秀心中虽仍有着伤感，却也难有太大的情绪波动。
一千年，沧海桑田或许不至于，可曾经凡俗之中的一切，都已被埋葬了。
生离死别对于修士而言，本就该习惯了
你所伤感的，是什么，血脉？亲情？
元独秀怅然间，再度听到了心头响彻的声音：“千年修行，却连这些也看不透吗？”
穆龙城本不想理会元独秀这种小心思，但到底自己传授千年，区区一点杂念都看不透，就让他颇为不喜。
“皆不是。”
元独秀不喜不悲，心神静谧下来：“我所感者，是孤独”
孤独
穆龙城心中动了一动。
“老师，你可曾感受过孤独吗？”
元独秀长长叹息：
“天地苍茫，人生其间何其之渺小，低时聚团，可越走的高，就越孤单，直至最后，孑然一身”
修行，从来是一个人的事情。
曾经，他不理解，如今，他却渐渐的懂得了。
走出家族，走出城池，国家，宗门，直至走出天地，曾经的一切喜怒哀乐皆成泡影，曾经的爱恨情仇也无意义。
道在前，身后却再无任何人，这，是否太也可悲？
“所谓亲情，友情，爱情，不过是弱者为相互依偎寻来的借口！来的赤条条，走也赤条条！
你问我孤独与否，我如听到败犬在吠！”
穆龙城心中毫无所觉，声音冷若霜雪：
“你这千多年走来太过顺风顺水，心境无法驾驭自己的力量，初时不显，到得通天之前，却是心魔丛生！”
最后一句话，穆龙城却已发声如雷，直在元独秀的心海之中炸开。
“力量承载着心性，心性雕琢力量，苦难只会在人心中造成创伤，人的成就，与所谓劫难，顺风顺水没有什么必要的关系。”
心海扬波，元独秀却平静依旧。
他仰望穹天，朝阳升起，金光万丈，普照四方，这一刻，元独秀心中升起明悟，
于云雾之中迸发光热，如大日中天，与朝阳争辉！：
“老师，我修你的法有成，可我们，道不同了！”
轰隆隆！
天穹色变，滚滚乌云呼啸而来，如同一只无形而漆黑的大手，欲要遮住大日的光亮。
更有无尽雷霆其中奔走，闪电跳跃其中，纵横碰撞之间，化作一道惊天动地的雷鸣！
封王雷劫至！
地动天惊！
雷云滚走之刹那，无数人为之震惊，仰望穹天与日争辉之光芒，与雷云碰撞激荡的伟岸人影。
“封王？！通天！”
“大日圣体，是元独秀！竟然是他，元阳之后，第一个踏破这道关卡的，竟是元独秀！”
“第二尊封王现世！无数英杰，竟被他拔得头筹，这才是真正的天之骄子，大日天子！”
乌云遮天，大日破晓，金光与雷光碰撞，一时东洲皆震！
轰隆隆！
几乎相隔不久，遥远的中州之地，巍峨无尽的霸世皇庭之中，突响起一声清越而悠长的钟声。
随之，中州之上，腾起十日，无尽光芒照破万里云海，引来了无尽雷霆。
楚梦瑶一袭白衣踏步登天，双臂张开，迎着万千雷霆滚走，发出震世之音。
“女帝！是女帝！”
“女帝也踏破那一道门槛了！一日间，天地间竟有双王成就？！”
砰！
大始山殿，正自遥望雷云的方迎秋等人突听身后传来一声巨响。
蓦然回首，只见。那弥天的烟云消散，显出一道矗地通天的巍峨巨塔，而此时，有着无尽法理交织于天。
滚滚雷龙奔走而来，怒而长啸。
“风形烈？！”
方迎秋心头一震。
只见通天塔中，一道雄壮昂藏的身影踏出其间，发音长啸，迎着那无尽雷云，发出霸世一刀！
风形烈，竟也踏出了这一步？！
大始山一片死寂，而整个东洲，乃至于九州，却全都沸腾了！
“风形烈！镇龙关之主，霸皇传承者，他也引动了雷劫！”
“大日圣体！中州女帝！在世霸王！”
“一日间，竟有三人引动天劫，古今罕见，古今罕见啊！”
“我感受到了天地的异变，大世，终于要来了吗？！”
天界滚滚，东洲与中州两地尽皆沸腾，不知引来多少人的震惊，骇然，仰望。
这样的景象，何止是惊天动地，简直能照耀岁月长河，名传万世！
“呼！”
星海之中，虹桥之上，安奇生缓缓抬眉，映彻出无尽遥远星海之外的雷劫之光，微微自语：
“寻你不到，就只能逼你出来了”
两章八千字问大家请个假，今天调整作息，明早开始码字，万字补上，熬夜有点伤不起了。

755.第717章 为天地众生留一线希望（第一更
‘天’非生灵，更不是元神，意志，某种意义上来说，是宇宙之间一切概念的集合体。
岁月是祂，时空是祂，宇宙间的规则，法理，万物万灵都可以是祂。
也可以不是祂。
说来玄妙，实则就是如此。
安奇生横跨星海，念动间可以烛照星河，一路走来，星海之中隐藏的无数鬼魅妖邪都难逃法眼。
可却仍是没有寻到‘祂’。
‘祂’或许永在，可其高妙深远，难以寻觅，难以见到，‘天’本是一界‘道’之总和。
寻天如寻道。
其中困难，唯有寻觅者方才可以体会到。
呼~
虹桥横跨星河，贯穿虚空，神光照耀，四周煌煌，遥隔星海，不知有着多少高手以种种手段窥视，注视着。
“巡天至今难有所得，此次，终要一见了”
安奇生微微一叹。
“老师？”
孙恩微微躬身，询问道：“是否需要将他们赶走？”
“不必了，让他们见见也好。”
安奇生负手立于虹桥之上，道袍与长发皆武风而动，他凝视远处，皇极之景一如他所预料。
或有所偏差，天劫终是如期而至。
楚梦瑶，风形烈，元独秀，三人的天劫同时到来，几乎同时晋升，这其中自然也有着他的影响。
万阳界修士无劫，唯晋升通天之时会面临天劫，再然后就是触及天心。
两者，皆是人与天教，而非天起意降劫。
说是劫，倒不如说，是触天之动。
好比投石如水，水面自有涟漪，这，就是万阳界的天劫根源了。
但无论如何，这，应该是人最为接近天的时候了。
“是。”
孙恩点点头，神情也有着凝重。
行走多年，他当然也猜测到了安奇生想要寻找一个极为了不起的存在，此时，应当是要见结果的时候了。
“孙恩。”
安奇生开口，孙恩躬身，侧耳。
“今日之后，我若消失，你不必去寻，若我仍在，你也不必去见我。”
安奇生眸光幽深，似有星海沉浮：
“法无足轻重，道难以琢磨，我能传你的，都已传你，今世你我缘尽，希望还有再见之日吧！”
凝望无尽星海，安奇生心中有着触动，似乎看到了什么。
“您”
听着安奇生如同交代后事般的话语，孙恩心头微微一颤，继而长长拜倒。
心中，则不可抑制的浮现出诸多画面。
久浮界从天而降的老道士，打破自己绝望的希望手掌，多年追寻，此界再见，星海一路的传道
两世为人，自己承师恩何其之重？
若您有着差错，我万死也必为您报仇
孙恩心神沉凝，暗暗咬牙，却是知晓根本没有劝解的可能，安奇生是什么样的人，他太清楚了。
他所下的决定，哪怕是山河日月皆崩，群星宇宙俱灭，也不可能改变。
呼~
他再起身，只见虹桥腾起，如划破亘古夜幕的一缕天剑，撕裂了虚空，贯穿星海，日月星辰皆动。
神光骤强千百倍，如千百恒星齐齐绽放光辉，无穷无尽的灵机沸腾，交织，化作无数异象环绕拱卫着。
其势骤然拔升到了极限。
这哪里是去寻人，分明是要迎接生死大战！
轰隆！
星海震动！
无数高手注视之下，只见那虹桥以超乎想象的速度撕裂虚空，转瞬就是几百几千万里，其速之快，简直有如古之至尊！
“怎么会如此之快？”
永生门主的意志都有着波动，好似受到了惊吓。
天地宽广，星海茫茫。
无论是封王还是至尊，其速对于宇宙的浩瀚来说都显得微不足道，所有修士，欲要横跨星空，必要撕裂虚空而行。
可撕裂虚空也是有着极限，哪里有这般快的？
这哪里还是封王，至尊之遁速只怕也不过如此了吧？！
嗡~
虹桥极尽绽放，其中隐有重天闪烁了，更不知有多少仙光道蕴，隐隐间，有人看出其中奥秘。
这一道虹桥根本不是神通，也不是灵机所化，而是一件强绝至宝的雏形！
“太极？！”
永生门主突然抬手掀开了铜棺，翻身坐起，死死凝望那虹桥之光。
这已不是寻常意义上的破碎虚空，撕裂虚空了。
那一道太极图所演化而出的虹桥，其中三十六重天阙不住的流转碰撞，时而爆碎，时而开辟。
而正是这太极图之中重天开辟与终结所迸发而出的恐怖神力，推动了虹桥的极速！
至尊至宝？
永生门主瞳孔一缩，那太极虹桥，隐隐已超越了封王灵宝的范畴。
其中三十六重天的开辟与终结之时，竟已有了至尊至宝的气象！
轰隆！
星海沸腾，恐怖惊悚的气息自虚空之中蔓延而出，直至渲染至无可形容的强度。
遥隔无尽远，都有高手为之惊惧，凝望而去，更是骇的怔立当场：
“渡，渡劫？！元阳王，他也要渡劫？！”
星空之中虹桥迸发神光，大片雷海降临将其环绕，隐见雷海之中有着无穷雷龙怒吼，更有紫色神电似要化生生灵。
元阳王，竟也要渡劫？！
大劫的气息弥天漫地，伴随着安奇生横跨虚空，一路电闪雷鸣，直至蔓延至皇极之外。
不是多少人呆如木鸡。
这样一尊疑似已经将封王之路走到极高深境界的存在要渡劫，他要渡的是什么劫？
这一刻，不是有多少人心潮澎湃，星海某处窥探的阳神等人更是险些跳了起来！
但转瞬，就有人松了口气。
“是封王雷劫！元阳王晋升通天之后并不曾完整的渡过雷劫！这天劫不是至尊之劫！”
不少人如蒙大赦，汗出如浆，只以为这位元阳王已经到了成道之时。
唯有永生门主心头一跳。
隐隐间他有着察觉，那元阳王的这道雷劫之所以迟迟不渡，只怕是给自己准备的！
如他这般以秘法假死苟活之辈，一旦遭受雷霆洗礼，那后果简直不堪设想，哪怕引出真正的至尊成道劫，也不是不可能！
‘太阴险了’      饶是永生门主也不由神色生变。
如元阳道人这般天纵之才，不应该信奉我自镇杀一切敌，横推无尽的大气魄吗？
怎么会暗藏这样的杀手，想要阴自己？
第一次，永生门主发觉自己对这位元阳王的预估出了差之，心中的忌惮反而变得更深了。
“元阳王也选择在今日渡劫？！”
“为什么会如此选择？这不可能是巧合其中”
“元阳王想要做什么？坑杀了其他三位渡劫者吗？多人渡劫，会不会引发天劫的异变？”
汪洋大海之中，一道金龙翱翔于空，感受着穹天之上弥漫的雷劫，发出震天咆哮：
“我不甘！”
龙傲天心中激荡，于空中狂舞，气息无尽勃发，可任由他如何燃烧血气，仍无法引动天劫到来。
这一幕让龙族诸多高手沉默，也有着不甘。
龙傲天是龙族极少见的返祖之辈，血脉强绝，更有万龙以精血为其洗礼，是如今龙族最为高绝之辈。
但此时渡劫四人，皆是人族，龙族
“大日天子，元独秀！”
漠海古庙之前，帝弥陀轻转佛珠，美眸之中也闪过一丝惊异：“他怎会有着这般蜕变？
那元阳王，又想要做什么？”
通过种种手段窥视到这一幕的诸多高手们都无法淡定了。
不同于元独秀，风形烈，楚梦瑶，元阳王早已成就通天，这天劫是他自己选择在今日渡的！
谁能相信这是巧合？
九州四海，诸圣地，诸族全都被彻底惊动，哪怕是一些避世多年的顾老势力也出关了。
但无论是谁，修为如何，感受着充斥天地，无比恐怖的天劫气息，也都只能沉默。
大世终要降临，可能于其中舞动风云者，只怕也只有这四人了吧？
似乎大争还未开始，结局就已定了。
能于大世之前修成通天者，大世之中只会一飞冲天，想要后来居上，超越他们，又是何其之难？
轰隆隆！
雷海狂暴，风形烈须发皆张，发舞狂乱，眸光冷冽，于雷海之中纵横睥睨，雷刀所向，万雷都似无法近身。
元独秀引动天劫，先他一步，他不在乎，楚梦瑶十日横空，强绝无敌，他也不在意。
唯独安奇生引动雷劫之时，他的眸光才突然一炸，战意狂暴如潮。
通天塔中，他与古今豪雄争锋，或平或胜，直至踏步破关，他此时心中所想，雷劫都只是第二。
他比任何时候，任何时间，都更想要与那元阳王交手！
咔嚓！
雷刀匹练也似斩破重重电龙，风形烈狂放睥睨，战于雷海，眸凝星空：“渡劫之后，当求一战！”
轰隆隆！
星空之中雷海沸腾，其恐怖远超皇极之中正自爆发的天劫之威，其中雷电已非雷电，隐隐有着化形为生灵的趋势。
天劫是劫，不是造化。
其不是一成不变，会随着渡劫者的修为提高而提高，正因如此，欺天大阵被誉为古今第一避劫之法。
而非破劫之法。
避的开一时，避不开一世，且越避，劫越恐怖！
呼呼呼~
太极虹桥之上，安奇生长身而立，任由无尽雷霆劈落，却不及触其身躯就被太极虹桥所吞没。
千年炼宝，三十六重天当然不能大成，但仅有雏形，其威能却也远超其他失去原主的封王灵宝。
道需自修，宝需自炼！
原主手上的封王灵宝绝非后辈持拿可以相比，更遑论安奇生站在古往今来无数封王，乃至于至尊的基础之上推演而出的‘太极图’。
这一道虹桥，有着镇压地火风水之能，哪怕虚空破碎，地覆天翻，也巍峨不动，正是他为了未来的毁灭而炼之宝的雏形。
他的希冀了，是哪怕宇宙俱灭，天地皆毁，万灵烟消云散，这一副太极图，也能够重演地火风水，再开天地！
这是他的希冀，也是他的野望。
‘我于此界所获良多，也当为尔等留下一线希望’
心念一闪，随即被心海淹没。
安奇生一步踏出，虹桥化光，披于身上，太极法理交织间，冲向雷海至极。
轰隆！
一个踏步，似雷海彻底震怒！
无数道足以毁灭洞天，灭杀归一的强绝紫电闪烁着危险至极的光芒，如同天网罩下，灭杀而来。
安奇生踏步腾空，双臂扬起，一手捏纯阳，一手摄纯阴，徐徐转动，如抱太极，似演阴阳。
恍惚之间，有着无穷法理垂流。
动阴阳，化四象，开八股，化生无穷
其中有着矗地拔天的神山之鞭，有着斑驳暗红的道台，有着巍峨神圣的门户，有着火焰熊熊的丹炉，有着幽深森寒的宫殿
更有着重重叠加，拔高却循环的三十六重天。
劫迟千年，其威十倍增长，而安奇生也早已不是千年之前！
双拳横空，阴阳交织之间，太极转动，虽其念动，那一道分割了阴阳的‘道光’歪歪扭扭的跳跃而出。
砰！
太极遮天，破灭雷劫！
万千雷霆一触即灭，无数紫电噼里啪啦的破碎，大片大片的雷海都被神光彻底撕裂。
“如此轻易？”有人惊呆了，这天劫竟一触即溃？
“还有着变化！”
也有人惊呼一声，只见那雷海被太极撕裂的刹那，穹天似在震怒，随之，那无穷雷海之中。
竟走出一尊看不清面目，却神圣强绝无敌的人影。
其为紫电化生，没有任何外显的特征，但所有看到他的人，全都为之恍惚，神念激荡。
好似看到一尊盖世巨擘从岁月长河之中拔步而出，长枪橫击，似要截断星海，刺穿宇宙！
神枪惊世，大宇至尊！
“不可能！”
阳神怪叫一声，如遭雷殛：“至尊烙印，传说之中唯有成道之劫，才会有着至尊烙印降世！”
他震惊，却没有人回答他的疑惑。
包括永生门主在内，所有以其他手段窥视雷劫的大高手，全都愣住了。
大宇至尊的虚影浮现，好似只是一个开始。
那无边雷海纵横激荡，滚滚雷龙奔走炸裂之时，竟有着一道道或冷漠，或炙热，或狂放豪迈，或霸道冷厉的身影。
踏步而出。
裹挟无敌强绝之势，自四面八方，踏步逼向雷海正中，身披太极法袍，神光缭绕，如仙似神的道人。
第一章到，先去陪老婆拔牙，之后继续，状态找回，狗子要满血复活了。

756.第718章 许久不见了（感谢桐棠小姐姐的
呼呼~
雷海之中气势激荡，一道道强绝的人影显现而出，这是自古而今被天地，被雷劫所铭记下来的烙印，气息。
天地如镜，万物皆在其中，可真正能够在上面留下痕迹的，古今皆少。
但却无一不是惊天动地，横压一世的霸绝人物！
其上无人，其下众生者，方位至尊！
至尊烙印的浮现，足以惊天！
此时见得那一道道人影显现，宇宙各方全都为之一寂。
“大宇至尊，东洲自古第一位成道的至尊，他的印记仍被天劫铭记吗？那口金钟，莫非就是大始金钟？”
“龙形印记，上古霸龙皇！灭度至尊，他的灭度真灵图都被显现出来了！”
“天劫的演变，最后真会出现至尊烙印，传说是真的！”
“可传说之中，这是至尊成道劫才会出现的场景，是天地考验渡劫者是否有成道之资的劫难！难道元阳王他”
短暂的沉寂之后，彻底沸腾，诸族，诸圣地，诸多高手全都震惊，激动。
这其中，甚至有着不少是他们的祖师！
遥隔无数万年，烙印仍存在于天地之间，这是何等的惊天动地？
这种场景古今少见，唯有寥寥一些人可见，他们有幸得见，是何等之荣幸？
若非是那天劫威能不及，甚至有人怀疑这就是至尊成道劫！
轰隆！
雷海沸腾，星空炸裂。
诸多虚影出现的刹那，惊天动地的碰撞已经开始，没有任何的迟疑，所有烙印一出手，就是绝杀。
漫天雷光煊赫星海，其中有着诸多传说之中的神通再现，失传在岁月长河之中的神通，竟被天劫演化而出！
一时之间星海沸腾，神光刺目至极，距离稍近一些的星辰都为之解体，大片大片的星空都为之崩灭，恐怖至极。
哗啦啦~
安奇生的抬臂前探，缭绕的神光如水波动，两臂时而合，时而分，合则为太极，分则化阴阳。
千年静坐，更长数倍的入梦时长，足以让他将自己的一切神通，战法悉数归拢，甚至大成。
此时的他，甚至已不拘泥于技法招式，一招一式之间，是‘南天门’也是‘斩仙台’‘是打神鞭’也是‘酆都城’。
轰隆！
天地震动，星空轰鸣。
恐怖的涟漪纵横激荡，虚空都如同破布一般被扭曲，那一道道足以撕裂归一的雷霆在此时显得无比的黯淡渺小。
大宇枪横空而至，其上法理交织，虽是紫电交织，却显现出淡红色纹理，如同人之经络。
凶戾至极！
大宇神枪，霸龙枪，逆王鼎，大始金钟，离天战旗，灭度真灵图
一件件或是遗失在传说之中，或是当世仍然存在的至尊至宝的法理震荡，于雷海星空之中展开无尽杀伐。
凶戾无边的气息不知让多少人面色发白，遥隔无数万里，竟也有着这般威势。
皇极大陆地动天惊，环其旋转的无数星辰都被撼动，不少都被震的脱离轨迹，跌落皇极。
孙恩立于星空之中，看着这一幕，神色凝重，却又有着一丝古怪。
这天劫之显相，竟与老师之前为自己讲述的有着数分相似
砰！
“老把戏了。”
安奇生神情有些变化，类似的场景，他曾在人间道见过。
天地是一切的集合体，大象无形，可其要降劫，必也是要显而化之，而这世间最强，不外乎是至尊。
便是他不曾推演天机，传说之中都有着类似的记载，遑论他曾多次推演天机，推演天劫，乃至于推演天地。
因为有着预见，这一幕对他而言，不曾有着任何触动。
其威莫测，在这雷海之中承受诸雷影闪烁轰击，一时竟也不落下风。
任由四面八方劈打好似海啸，仍如磐石般屹立不动，八方来打，分化八面，大海拍击，分流四方。
太极图攻伐无比无双，防守却是无敌。
梦回万古，他曾学遍天下神通，万法通明，太极图蕴含万法，故而万法不可破。
身怀入梦之法，他一念可学他人千年推演之法，且至大成，千年之中，除却他自己之外，连三心蓝灵童也无法预料他到底学了多少神通。
某种意义上来说。
安奇生已是集此界神通之大成就者，古往今来三千万年，再无一人能比他所学之神通更多！
呼呼~
星海之中，安奇生长身而立，分明是面对一方，可八面来攻也都被他一一打回：
“你纵能演化出万般神通，无尽道法，可终究没有他们当时的心境，气魄”
他淡淡的开口，似乎在自语，又似乎是在向着某人诉说，其音不高，但在这雷海滚滚，沸腾激荡的雷海之中却仍旧无比清晰。
天地如镜，能映彻出万物。
可见骨见皮难见心，古今至尊之所以能成道，其神通道法只是其一，还有他们的大势！
气魄，道心！
雷海之影，终归是影，难见其心，难见其气魄。      如果是真的诸至尊归来同阶一战，安奇生也不低，可只是烙印虚影，道法神通的演化，若他也不敌。
那古今至尊，也不必想着能渡过成道劫了。
“若你只有这般，却是奈何不得我。”
安奇生微微仰头，长发如火在身后飘荡，道袍飒飒之中，一道神光自其双拳开合之间迸发而出。
初时不过一缕微光，直至后来，已演化出一方无边大，似要充斥整座雷海的巨大太极图。
轰隆隆！
太极横空，如神通，似至宝，横压无边雷霆，与那诸多雷海演化的虚影碰撞激烈。
天地无限，雷海却有着极限，分而划之，演化诸多虚影，势大至极，可终究有着分散。
安奇生全力出手，一人橫击八面，迎战诸多虚影，竟也不落下风！
遥遥看去，直好似一方无穷大的磨盘横亘雷海之中，徐徐转动，吞噬，分裂无数神通的劈打。
轰隆！
终于，伴随着一声惊天碰撞，雷海之中光影皆消，雷霆散落星海，掀起阵阵潮汐风暴。
太极图爆碎于星海之中，诸多天劫虚影也齐齐后退一步，似耗尽了天劫威能，虚影开始虚幻，直至消失不见。
涟漪扩散掀起无边风暴，雷海却似陷入了短暂的平静之中。
而在这短暂的平静之中，安奇生感受到了一丝危机。
那如同漩涡一般的雷海之上，有着一道令他都有些侧目的气息缓缓流溢，似乎下一瞬就要再现世间。
嗡~
就在这一道气息流溢的刹那，中州霸世皇庭突然间迸发出璀璨神光，好似一轮大日骤然爆发开来。
一道强绝无敌的意志煊赫中州，直至整个皇极，掀起狂风万道，更有不知多少圣地，祖地被惊动。
一道道至尊至宝的气息显现长空之中，煊赫世间，向着天地彰显自己的气息与存在。
“这是？！”
霸世皇庭的诸多高手心头皆是震荡，仰望那一道意志贯穿虚空而去，直没入星海之中。
全都惊骇的面色狂变：“祖师？！”
那一道气息霸绝无比，强横无双，自有一股横推无敌的恐怖意志在其中，直好似至尊重生。
刹那的神光显现，竟盖过了漫天的雷霆天劫气息！
无可形容的道蕴垂流星空，煊赫星海，其蔓延之地甚至超越了天劫所能波及的极限！
中州，九州，四海，无尽沙漠，万物，万灵都为之震动，只觉一道无匹的神意降临大地。
让他们忍不住的想要俯首，顶礼膜拜！
这是至尊的气息！！
“广龙！”
星海某处虚空，永生门主瞳孔一缩，随即眸光大炙，凝望那雷海之中骤现之神光，面色有着剧烈变化。
这一道气息，他太熟悉了，千万个日日夜夜的煎熬，都是拜此人所赐！
“广龙至尊的气息！怎么会如此真实？”
“那气息自中州而来，是广龙至尊曾留下的后手吗？”
“至尊他，莫非活过来了吗？”
不少凝望的高手哗然。
天劫怎么可能引动广龙至尊的气息？还是说，广龙至尊留下的后手被天劫一激，竟真个现身而出？
霸世皇庭之中，有着老一辈的高手从封印之中踏出，感受到这一缕气息，皆是老泪纵横，神情激动的不能自已。
“是他？”
枯寂的星空之中，邢璐从沉睡之中惊醒。
见过安奇生之后她就陷入沉睡，积蓄力量想要去做某件事，连之前宇宙震动的天劫气息也没能惊动她。
但此时，她却从沉睡之中惊醒，感受到这道气息，甚至眼中有着晶莹闪过。
她想要踏步，但却还是停了下来，激动的神色枯败下来：“不是他”
“庞万阳”
感受着如星海一般广大的气息弥漫，安奇生的眸光也是一凝，看向那一道气息汇聚的雷海源头，天劫中心。
此时，他还能够出手，甚至施展大神通未必不能截断这道气息与天劫的连接，可他心中动了动。
还是不曾有什么动作。
只是负手立于雷海之中，于神光缭绕之中静静的看着，静静的等待着。
呼~
一道似自无尽岁月长河之中传出的叹息声响彻雷海，垂流星空：
“红尘万载，弹指而已！
许久不见了安道友！”
拔牙排队蛮久，耽搁了，继续写第三章，早睡早起。感谢桐棠小姐姐的盟主打赏，也感谢书友们的支持，狗子会努力的。

757.第719章 除你之外不作他想（万字38）
语气缥缈而苍凉，似历经无尽岁月洗礼，充斥古老之意。
其音未见得高，但却无法被人忽视。
安奇生凝望天劫源头，眸光微微一动。
恍惚之间，似从这一道声音之中感知到了无数画面。
万里汪洋之侧，小小渔村之中，有婴孩怀抱日月而生，太阴太阳齐握，一日里惊动诸多门派
少年学艺，不拜宗门，不求老师，法效天地，行走天下，感触万法
化名‘王权道人’游历红尘，走九州，踏四海，寻觅前人踪迹，留下一处处遗迹
道有成就，就已横扫同阶，似出道来就已无敌
平平静静的一道声音，似蕴含着无尽画面。
安奇生眸光一动间，似乎就感知到了其一生，从其降生，到横扫无敌，从一手策划引导天地异变，逆而成道，直至晚年盘坐山巅，凝望远古与未来。
诸如种种，不一而足。
似一切都在一言之中。
呼呼~
紫电雷龙缭绕之间，一袭青衫现身雷海，气息沉凝如海，眸光清澈却比星海更为绚烂。
其人气息强绝，更无掩饰，儒雅的身形之下，似蕴含星海之险。
广龙？！
青衫人负手而立，却自有一股苍茫浩荡的至尊气息弥漫天地，透过雷海传荡大千，横扫无涯。
“广龙”
星海某处，永生门主眸光震动，心中却又冷冽生出，却又带着一丝自己都无法察觉的忌惮。
“广龙至尊，竟真的还在世吗？”有老一辈的高手身心颤栗，难以自持。
“广龙至尊啊！”
能够看到天劫雷海的都是高手，可哪怕是强如帝弥陀这般封王门槛前的高手，也都色变。
人的名，树的影！
有关于这位广龙至尊的传说太多太多了。
他归拢九境，开服气，外景二境，造福无数修士，有人说他横扫无敌，成道之前已无对手。
有人说他一手平定了中古之后长达百万年的动荡岁月，更有人将其与人族最为绝巅的九人并列‘大天尊’。
这是至高的尊称！
作为距离如今最近的至尊，他的传说太多太多了。
“的确是许久不见了。”
安奇生也是喟叹一声。
于他来说，久浮界已是千多年前的事情了。
对于庞万阳来说，更是数万年之前了，这个时间，算得上许久了。
咔嚓~
雷海之中，又有着闪电划过，带着极致灭杀之光，似要灭杀大敌，也似要催促。
安奇生恍若未觉，太极加身万法不侵，任由雷音滚滚，却无一缕电光可及其身。
广龙，亦或者说庞万阳却是微微皱眉，轻斥一声：
“呱噪！”
呼~
似言出法随，天地景从。
一言未落，这滚滚纵横不知几千几万里的天劫雷海竟已失其声，失其动，刹那而已，已好似凝固，熄灭了一般。
再无半点声响。
“最初，我本以为你会随我而至，后又以为你如那大宇，其他兵主一般，是上界投神意寻长生的至尊化身，直至成道，才在未来捕获有关你的痕迹。”
庞万阳目视安奇生，淡淡开口：“若不知也罢了，既知了，不与你见上一见，总归是心有遗憾。”
天劫雷海之中，面对许久不见的故人，庞万阳平静诉说自己的经历。
这，是他于数万年前留下的一道烙印。
所为的，就是借天劫之力，与数万年后的安奇生见上一面。
“当年生死战，我得你之助破碎天门而来，又得你太极启发，不道谢一声，却是说不过去。”
庞万阳正色说道，丝毫不在意天劫气息的催促而暴动。
数万年前他就料到安奇生会来，也懂得其渡劫，天劫必会引其道蕴痕迹，是以留下这一道烙印。
直接夺了天劫虚影，横跨数万年，终于见到安奇生。
“各有所得，说谁多谁少，就没有什么意义了。”
安奇生不以为意，若所所得，万阳界中他自庞万阳身上所得也很是不少了。
乾坤圈不说，庞万阳的一身传承，放眼古今三千万年，也是绝对的巅峰，是继往开来的大成者。
没有客套，安奇生直接开口问出心中所疑：
“诸兵主果是来自此界吗？”
自知晓万阳界就是久浮界‘天门’之后的‘仙界’，他自然也是有着诸多寻觅，可惜，时隔久远，又有着人特意掩盖，所知不多。
“虽觉有些无趣，但事实如此。”
庞万阳一拂袖，自有滚滚雷霆呼啸而至，于两人身前化作两方道台，他盘膝而坐，与其缥缈而又蕴含道理：      “谁又能知道，我才是久浮界真正意义上的第一个‘破碎天门’者呢？”
庞万阳似有感叹。
久浮界三万年，八大兵主，十大天人，代代兵主传承，直至三万年后他所在的时代，有着不少的飞升传闻。
他本以为自己是最后一人，却哪里想到，自己才是久浮界真正意义上的第一人。
“诸至尊传道下界，不该无因吧？”
安奇生也盘坐于道台之上，与庞万阳相对而谈。
这个场景祥和而又诡异，看的所有人心生古怪。
古往今来数千万年，何曾有过这般渡劫的？
天劫雷海之中论道前至尊？
这未免有些匪夷所思，可却真的发生了。
“有过猜测，或许与‘天’有关，祂，似乎有着微妙变化，在渴求着什么，但具体，我也所知不多。”
庞万阳微微摇头：“只知道，诸位至尊此举，也是在追寻长生之道。”
自飞升此界，寻觅安奇生的过程之中，他有过诸多收获，也有着诸多猜测，可天意自古高难问，他也难以验证自己的想法与推测。
“长生吗？至尊，本也有着长生根基。”
安奇生若有所思的点点头：“他们，是否有成功？”
归一封侯，通天称王，通天已是此界修行之极限，欲更进一步成为至尊，必要以人心压服天心。
将自身之道刻入宇宙天地之中。
这一步，已非是寻常意义上的修行，而是无上意志的磨练，到得这一步，其意志已有不灭之雏形。
长生的一切条件，皆已具备。
某种意义上来说，活到三心蓝灵童所说幽林大界，巫神界那般的‘十二万九千百亿’年或许有难度。
但怎么也不可能只有短短数万年寿元。
很显然，早在无数万年前，就已有至尊察觉到了不对，并且付之于行动。
久浮界的‘天门’或许是‘天’所开，其中传法传道的，却是万阳界上古，甚至远古的至尊。
好比‘大宇至尊’，‘破日至尊’‘斩天至尊’等等存在，他们或许不曾携带本体之力。
可他们的意志，他们的才情，注定他们哪怕一无所有，也能攀升至一界至高了。
“或许有，或许没有。我遥望未来，俯瞰过去，曾见诸皇尊痕迹，可他们终究不会再回来。
至于现在活着的，不过是一群似人似鬼的怪物罢了。前人杀了一批，我宰了一批，或许还有漏网之鱼”
庞万阳漫不经心的扫过星空，纵使一缕气息，似也能俯瞰星海，让星海某处，重新钻进铜棺之中的永生门主都心头一跳:
“虽失了天心，但到底曾经有着荣光，你或可试手一二。”
“大敌不在此时，而在未来。”
安奇生神色平静，凝视庞万阳：“听闻道压天心者，可窥探未来，洞彻过去，你可曾看到未来有着什么大敌？”
人心压天心，比之通天要更进一步，如握天之权柄，以此为凭依可以洞察的东西必然极多。
“道尽之时，我曾凝望未来，会看过去，古今三千万年，堪称敌手者有着不少，若说大敌”
庞万阳微微沉吟，似有所得：“除你之外，不作他想。”
这非是夸耀，更不是自矜，庞万阳说的很认真，安奇生听的也很认真。
“过去不可改，未来无定，你所见与我所见，或许并不一样。”
最终，安奇生喟叹一声：
“终归要自己去看上一看”
庞万阳此人唯我无情，在任何人看来或许都显得不近人情，可这样的人，却也根本不屑于说谎。
他却是知道，他的确是没有看到自己所见的一角未来。
“若你我所见，相同呢？”
庞万阳神情有着些微变化，意犹未尽，却没有明言：“你要小心‘熵’，混乱侵袭之下，纵至尊亦会入魔”
“入魔？”
安奇生本不在意，心中却有着灵光一现，猛然间，想起了梦回春秋之时老聃的批语。
‘斩尽欲魔方成神胎’？
“本还有着与你交手论道的心思，可你尚且有着麻烦，我也就不给你添乱了。”
庞万阳长身而起，青衫与长发一并舞动，凝望安奇生，身形却缓缓透明，直至消失：
“天地虽宽广，却也未必没有再见之日，至那一日，你我或可试手一二，以全我多年夙愿”
余音袅袅于雷海之中久久不散。
安奇生盘坐道台之上，凝望许久，直至一道惊雷炸响耳畔，才回望天劫正中。
哪里，有着水波流动，潺潺之声不绝于耳，微弱的白光闪烁，却比雷光还要璀璨。
在安奇生的目光之下，那白光退去，显现出一卷破碎斑驳而又蕴含无尽道理的古老画卷。
“道一图”
三更万字，大家晚安。早睡早起。

758.第720章 那一日，元阳灭世！（第一更）
“道一图”
凝望闪烁流光的斑驳古卷，安奇生神情平静中也有着波澜。
千年静坐大始山。
之所以是大始山而非天鼎国亦或者其他地方，除却大始山气运汇聚是东洲之冠外，也有着道一图的原因在其中。
那一位不知名的道一图主留下了字迹于大始圣地，但哪怕以入梦大千之法探寻，也寻不到道一图的所在。
却不想今日于这天劫之中见到了。
这一副道一图自然不是庞万阳所留下，而是庞万阳口中的‘麻烦’。
因为伴随着道一图的出现，一道莫可名状，似宏大无边，又缥缈无踪的‘意志’也随之降临。
嗡！
在庞万阳的敕令之下沉寂许久的雷海开始复苏，一道道令人惊悸的电光闪烁着。
随着这一道意志的降临，漫天雷海之中的雷霆都似发生了蜕变。
遥隔星海，孙恩等观看着都只觉一阵心惊肉跳，心头浮现出乌云盖顶般的压抑之感。
“这是？！”
孙恩等人尚且茫然，躲在铜棺之中的永生门主却是心头狂震，感受到了莫大的危机来袭。
瞬息而已，他已启动了铜棺的禁制，气息跌落低谷，直接陷入了假死之中。
这一番动作让阳神等人眼皮都是一跳。
“无怪乎我遍寻不到，原来落到了祂的手上”
安奇生自道台之上起身，衣衫无风而动，阴阳两色在周身流转，太极图应激而出，徐徐转动，隔绝雷海侵袭。
他的神色有着变化，感觉到了莫大的危机降临。
哗啦~
道一图浮现之刹那，漫天雷霆随之而动，好似水流一般逆流而回，汇聚于那道一图之上。
继而，化作一道朦胧而模糊的‘人’影。
那人影缥缈而模糊，似处于存在与不存在之间，浮现之刹那，安奇生就感觉到一道生涩而强大的意志降临在他的身上。
无声无息，他却感受到了这一道意志之中蕴含的意思：
要！
祂，要道一图？
安奇生心中升起一丝明悟，也有着一丝恍然，无怪乎自己的示警并未有什么效果。
因为自己也在祂的窥视之中。
甚至于相比于未来可能的毁灭，祂更想要自己的道一图。
呼~
前后不过几个刹那，那一道缥缈的身影已经凝实了。
那是一个身披战甲的青年，身形高大且修长，头角峥嵘，面有桀骜，但违和的是，祂的眸光，生涩而又纯粹。
清澈如水，懵懂似孩童，恍惚而又充满了对于一切的好奇。
“诞生了自我意志的天”
安奇生瞳孔微缩。
他能感受到这一道意志的强大与生涩以及缓缓的变化，祂，在适应与学习。
天，是宇宙一切信息的集合体。
说其存在也存在，说其不存在也没有什么差错。
祂不是生灵，也不该有着‘自我’这样的灵智，如今看来，必然是因为道一图的原因，让祂得到了莫大的好处。
哪怕，这只是真正的‘祂’的一部分，可这天，成精了！
“万，万物，皆，皆可成灵，我，自然也可以。”
安奇生的注视之下，那未知青年缓缓开口，从初时的生涩到后来的流畅，仅仅是半句话的时间：
“你们人，将异种成灵者称之为妖，那么，用你们的话来说，我就是‘天妖’”
那青年漫不经心，亦或者说是略微有些恍惚的看着安奇生，顿了顿，道：“当然，我更喜欢你们称我为，‘天父’！”
祂的声音很平静，好似风声水声，自然而然，没有丝毫的不和谐之处，如同上苍之音。
垂流而下，横扫无涯，任何人，但凡看到，则必可听到，无视任何虚空距离，直接响彻在众人耳侧。
如同风声雨声，无有什么惊人破坏力，却无所不在。
而随着他开口，他眼神之中的迷茫，言语之中的生涩，一切的不和谐之处就已全部消失了。
取而代之的，是一片苍茫，漠然。
其目光所至之处，天地间的万物都为之发起共鸣，安奇生能够清晰的感知到，自己四周的虚空在扭曲，灵机在沸腾。
自己，无形之间，已经变成了天地之敌！
天父？！
星海之中，孙恩面色有着波动，心中升起剧烈的震惊之意。
他强压着心头升起的想要纳头就拜的冲动，这才震惊的明白，自家老师一直找寻的，竟然是‘天’！
天，也可成妖吗？
“天妖，天父！天，成精了！”
“这怎么可能？！”
“不可能是天！天怎么可能会成精？”      这一天，对于宇宙各族的高手来说，注定是一个难以忘却的日子。
大世降临，一日诸王现，疑似广龙至尊留下的后手出现，一桩桩一件件都是足以震撼天地寰宇的事情。
谁能想到，最后竟出现了一尊自称为‘天父’的诡异存在！
这样一个存在的出现，连正自渡劫的风形烈，元独秀，楚梦瑶三人都有刹那的呆滞，好似受到了惊吓。
整个皇极，偌大星海之中，一切关注此处的高手，全都震惊的面无人色。
感受到这一股苍茫浩荡，涵盖万物的无上意志，不知多少人忍不住叩首在地，竟站不起身来。
这其中，甚至有着凝练了洞天，甚至粉碎真空的高手！
“祂，祂，祂”
皇极东洲大始山，齐仓凝望星海，听着这一道如同上苍低语的声音在耳畔炸响，彻底陷入了呆滞之中。
他的记忆之中，绝没有这般存在，自称天父，疑似苍天诞生的意志，如果前世有，他绝不可能会遗忘！
如果，自己脑海之中的记忆不是虚假，那么，是谁能从自己脑海之中抹去这些记忆？
‘祂，是谁’
齐仓杂念翻飞，心头彻骨冰寒，陷入深深的震怖与恐惧之中。
“天生万物万灵，你自称天父，倒也恰当”
压下心头的悸动，安奇生微微点头，带着忌惮，带着探究：“如此说来，齐仓，也是你送来的了。”
看到这‘天妖’的刹那，他心中之前不少疑问就迎刃而解了。
为什么，齐仓的记忆之中，绝大多数的记忆都与自己有关，为什么，有关于其他的事情显示的很模糊，甚至有着错乱的地方。
又为什么，没有一星半点关于他所窥见的未来一角的毁灭的迹象。
诸如种种，实在太多。
魔龙不过是适逢其会，真正将其送来的，不是魔龙，而是面前这一片‘天’。
“很早之前，我就在找你了。”
天妖凝望安奇生，漠然的眼神之中不含丝毫感情：“你隐藏的很好，可你太跳脱了，这一世，不应有人成道，更不应该是你。”
却是默认了齐仓的来历，只是祂用来找寻安奇生的手段。
包括魔龙，也是祂暗示之下才会前来试探安奇生的手段，而直至天劫之下，祂才真正确定了安奇生的身份。
“你不是‘天’，或者说，不是完整的‘天地意志’。”
听闻此言，安奇生的神色却反而有所舒缓，他曾于人间道感悟过天地奥秘，自然懂得。
如果是一方真正的天道意志复苏，那么天地间一切存在的过去，未来皆如掌纹，俯可见全貌。
自己的横空出世已然足够其定位自己，而不需要什么试探了。
“你很懂‘天’。”
天妖深深的看着安奇生，语气平淡却带着一抹波动：“你的语气，态度，与曾经的那人，好生相似。”
“是吗？”
安奇生心中有着念头转动，却也不想去猜测那位道一图主是如何身陨，亦或者是为何丢弃道一图，这‘天妖’又是如何诞生。
转而问出心中疑惑：“未来世，将有大劫，那一劫不止是针对万族万灵，也会损及天地，你又将如何应对？”
“你只知未来有劫，却不知劫数为何”
天妖凌空而立，双臂徐徐张开，好似整个天地都在此时沸腾，无穷无尽的灵机自皇极，自星海，自每一寸虚空喷薄而出：
“你，就是劫！”
轰隆！
极静至极动，只是刹那而已。
天妖的话音响彻大千之刹那，天地各处，寸寸虚空就齐齐震荡，席卷万千灵机滚滚如龙而来。
顷刻而已，星海之中一片绚烂，本就惊天的雷劫之海，霎时间暴涨十倍，百败，乃至千万倍之多！
无形的意志铺面而来，不止是霸占此处雷海，更充斥无垠宇宙，安奇生神色变化，只觉天地虚空之中浮现出无比的憎恨。
好似要将自己彻底的排斥出天地之外！
“我，就是劫”
无边雷霆滚滚纵横，铺天盖地般淹没而来，安奇生神色有着变化，心头之中明镜却骤放光明。
刹那而已，他竟自冥冥之中感知到了某种天机变化。
恍惚之间，他似乎看到了未来。
看到了比曾经在祭坛之中所见更为遥远的未来。
同样的一片枯寂星空，万灵俱灭之相，同样的无边毁灭场景，战于宇宙星海之中的恐怖战斗。
而这一次，他看到了与自己大战于星海之中的大敌。
其着黑白道袍，白发垂肩，眸若星海，气贯长天，双拳开合之间，太极化生，举手投足间星河断裂，宇宙沸腾。
那是，
他自己！
继续码字哈给大家推书一本，链接在下面。

759.第721章 顺逆由心亦由我！
‘那是我’
安奇生瞳孔一缩，那闪烁的光影被其强大的意念捕捉，继而在心海之中放大。
寻常人观人看皮，稍有道行者看骨，而修行者，观人看其魂，看其心，气。
绝无认错之可能。
那人，竟真的是自己？
曾经梦回春秋之时老聃的批语再度在他心头流过，这，就是‘欲魔’？
“两个怪物先生”
三心蓝灵童环绕‘心镜’之上，死死的盯着那诸多画面，也有着震惊骇然。
只见宇宙中，两道人影战到边荒。
枯寂星空之中万星残骸漂流，更不知有几多强者血撒星海，到处都是残尸断臂，法宝碎片。
相比于宇宙，纵是古今皇尊仍显渺小，而在这两道人影的交锋之下，宇宙都在颤栗。
大片大片的星空在破碎，恐怖的涟漪扩散之下，数以千万光年之内的星河都被撕裂。
无穷天体好似玩具一般被抛洒在虚空之中，成为一蓬蓬肉眼都不可见的齑粉。
什么法术神通，什么虚空星河，在这样强绝的碰撞之下都成了最为肤浅的假象。
恐怖！
恐怖！
对应着记忆之中的无数画面，三心蓝灵童发现一个无比惊人的事实。
那交战的两位‘怪物先生’，竟都超越了‘长生种’的范畴，甚至于，都已不是‘不死种’可以概括的了。
拳脚意志流溢而出的东西，让它心惊肉跳。
安奇生的分神只是刹那，暴动的雷海就已将其彻底的淹没了。
轰隆！
虚空之中有着狂潮掀起，那是强绝的力量在碰撞，千万里星空之中元气滚滚，灵机澎湃。
纵横呼啸之间，一道道恐怖绝伦的宇宙风暴。
星辰于其中飘荡如沙石，遥隔不知多少万里，皇极大陆都被波及了，一道道皇尊阵法迸发璀璨神光。
有着至尊至宝复苏，自主发出神威，震碎了鼓荡而来的恐怖涟漪。
咔嚓~
巨力轰击之下，虚空破碎，而安奇生缭绕于外的太极图，于渡劫之后第一次被正面击破！
这头自称‘天父’的‘天妖’或许不是真正的天地化身，可其拥有的力量却是惊天动地。
更为恐怖的是，其气如天，苍茫无尽，任何与其为敌者，都将会被隔绝与天地的联系，甚至于，被针对！
什么是举世皆敌？
此时的安奇生，就无比真切的体会到了！
灵机与元气的针对，使得安奇生无法驾驭此界的灵机，虚空的针对，让他无法撕裂虚空，甚至挪移纵横都大大的受限。
甚至于，连他所凝练的灵宝，乃至于组成他自己身躯的细微‘微粒’都在颤动，要从‘粒子’层面开始瓦解！
若非是他，换做此界任何一尊封王，都将在与这头天妖对敌的刹那，分崩离析，彻底解体！
“天生万物，灵机本我呼吸，你以灵机而成，如何是我对手？”
无尽神光交织之中，天妖长身而立，时至如今，他甚至不曾弹动手指，只凭心念一动。
已然掀起惊动星海的巨大狂潮。
无形而恐怖的气息锁定这一片星海虚空，任由通天之能，也休想撕裂虚空遁逃。
“灭世之魔，当杀！”
嗡~
破碎一瞬的太极图重新凝聚。
安奇生立于无尽排斥之中，感受着无处不在的厌憎之气，衣衫无风而起，隐隐可见其体内有着点点星光亮起。
恍惚间，似有诸神于体魄之中诵念经典，镇压暴动。
千年岁月，已足以让他将太极神庭凝练出雏形来，‘黄庭诸神’虽没有一元之数，却也远超周天星斗之数。
此时诸神复苏，于血肉神庙之中镇压体魄，任由那天妖注视，却再不能影响到他的身躯。
“无稽之谈！”
安奇生眸光冷冽，喟叹一声：“红尘俗世有诸毒，纵是天入其中，都变得虚伪吗？”
他冷笑一声，周身各处的神光已然沸腾起来，沿着诸多神灵所在的血肉神殿转动变换。
直至凝于其指掌之间，莹莹之光再现太极，而此次，这一副太极图之中，却已没有了外在灵机的存在。
他生于绝灵之地，早已习惯没有灵机存在，哪怕在此界并未太过在意灵机的问题，却也有着后手。
灵机于他，从来都是锦上添花，而非雪中送炭。
有自然好，没有，那也无所谓！
“不错的神通，可吾既至，则外魔退散，一切复归天地！”
那天妖似有惊诧，但转瞬化作漠然，其身形不动，手掌抬起，如印按下：
“法本无名，人强加之，虽无必要，却也有些意思，我化生时间虽短暂，也有所得
此式，招安！”
砰！
强绝意志呼啸而下，掀起狂潮，瞬息而至，虚空在其面前好似发生了错乱！
一切攻向祂的神通好似要横跨宇宙才能触及其身，而其所发出的神通却无视虚空，倏忽而至，无可躲避，只能抵挡！      轰！
安奇生眸光一凝，只觉那一印按下，他体内诸般洞天竟都发生了暴动，极速膨胀，似乎下一瞬就要整个爆炸开来！
神通一如其名，竟要招安他身躯之中的洞天，要催动‘它们’自爆！
这一招凶险至极，饶是安奇生于梦中见过万般神通，却还是首次接触这般诡秘的神通。
关注这一战的三心蓝灵童更是心头一寒，只觉连它都险些跳起来造反！
忽然，它心中一动，似感知到了什么，身形不见如何动作，已经划破星海真形，降临地动山摇，几欲翻天的悭山洞天之中。
也不理风拾舵等人的骇然，一个闪烁，已奔向了悭山山巅。
“玄之又玄，通天之塔！”
迎着这一道诡异莫测的神通，安奇生心念一动，发出一声长啸。
猛然之间，一口巍峨巨塔的虚影自其身后显现，塔高三十六，层层叠叠，镇压而下，直接没入其身躯之中。
于星海真形中降临，牵引星斗一般散逸各处的‘洞天’汇聚成阵，抵挡着那一股来自于天地的策反暴动！
塔通天，也矗地！
通天塔之核心，是来自于龙蚀界的那一块太乙精金，其组成非是此界之物了，若说能够抵挡天意的策反。
自然以它最佳！
嗡~
果不其然，伴随着一声经久不息的蜂鸣之音，星海真形之中的沸腾有着哦明细的迹象，那诸多洞天星辰徐徐转动。
而血肉殿堂之中盘踞的一道道‘黄庭之神’也全都跳跃而出，合以星斗洞天，演化出周天星斗大阵！
轰隆！
力量的整合说来慢，实则连千分之一刹那的时间都没有。
两人相对而言的意志尚未消失，安奇生一个踏步前倾，黑白纹理分明的道袍之下，看似单薄的身躯。
骤然间开始膨胀起来！
相比于之前演化太极的天惊地动，他这一股前倾踏步，无比的细微。
但就是这么一个微不足道的动作，超乎任何人想象的磅礴之力已经轰然炸开！
轰隆隆！
骇人的血气呼啸喷薄而出，好似一颗流星坠入汪洋，掀起无边狂潮，以最为暴虐凶戾的姿态践踏四面八方！
万阳界，以体修为主，血气强绝，神通归于拳掌，斗战之能强横无双。
安奇生自来此界，又有意的避开‘神’‘气’二道，以‘体’之道重修太极神庭，演化而来的无上神通悉数归于自身。
拳掌可捉行摩月，弹指可粉碎山川大地。
此时全力勃发之下，似日月星辰虽其而动，天地好似面饼在他的面前彻底摊开！
任你元气暴动，灵机肆虐，虚空敌视，天地排斥
在此拳横推而出之刹那，已经尽数成空！
哗啦啦~
虚空如潮狂抖。
天妖立身其中，凝望而去，似可见那滔滔无尽的血气之中有着万般法理流转交织，隐隐间，似演化出一方无穷巍峨，神圣，宏大的宫殿来。
太极神庭！
非是言语发音，而是血气与天地灵机的碰撞，如敲击鼓点，似波动琴弦，发出的撼世之音！
巍峨神圣之门，斑驳暗红之刀，阴森可怖之城，矗地拔天之鞭，三足二耳一鼎
诸般散手流转，五色神光交织。
有火红巨猿咆哮长空，有狰狞丑恶之彘，有遨游沧海之鱼，有展翅遮天之鹏
千般神通，万般法理，尽数烙印于此。
伴随着神庭之拳隆隆镇压，星海各处皆震，天地四方皆抖，惊天动地的血气一时煊赫星海，煌煌宇宙！
“你我未有高下，谈何招安？自某人记忆中学了几句人文就来卖弄，不过是徒惹笑料，贻笑大方！”
“逆天之魔！”
闻听此言，天妖瞳孔却是燃烧起来，如被侵犯了神龙，发出怒啸长吟，杀意如潮：
“诛逆！”
一式招安未曾彻底散去，已转而化作另一式凶戾神通。
天地失声。
无数人仰望穹天，只觉一股强绝意志显现天穹，似神王盘坐云霄九天，宰执生死阴阳，顺我者昌逆我者亡！
这是上苍之手，这是天公之怒，这是神王之印！
一式之下，违逆者死！
“大道行天，贯穿始终！所谓顺逆不是天定，而该我定！顺如何，逆又何如？”
白发飘扬，眸光幽深，安奇生前倾之后再补踏步，横绝沧海的一拳已震啸而起，发出惊世之光：
“天地于我何加焉？！”
继续码字，应该有第三更大家先睡。

760.第722章 欲屠天（本卷终）
入梦大千，是汲取文明滋养自身大道的修行。
来时赤条条，走时赤条条，莫说灵机，纵使灰尘一缕也绝不带走！
万阳之天生养万物，其恩莫大，可对于安奇生而言，却非如此。
他自入此间至今所获之多远超诸界之和，亏欠良多。
但他所欠者，是此界之修，他所欠者，是此界开辟修行之道，传承至今的先贤，而非此界之天！
天地于我何加焉？！
这句话，此方天下间无人可说。，
但他得！
且话音出口，心中空明一片，没有丝毫挂碍，神意越发圆转如意。
心无挂碍，则出手更无挂碍，其意志舒展，也越发的畅快！
巡天多年而养出的大势，也随之而勃发！
我于人间全无敌，纵与天战又何如？
天要压我，革鼎此天！
这一瞬间，哪怕是遥隔星海的阳神等人也不由的目光摇曳，在其中感受到了强绝至极的意志。
这白发道人看似平静的外表之下，竟蕴含着如此霸烈的气魄，令诸多熟知他的人心头都是震荡。
“老师”
遥隔星海，孙恩心头激荡。
自如此界至今，他尚且未曾见过老师有过这般气魄展现，恍惚间，似乎又回到了久浮界。
那时的老师，横推天下无敌手，瀚海引天下群雄争锋，一战横压群雄，山峰绝顶为峰！
此次，似又有重现。
于人斗，与天斗！
“嗯？”
直面这一拳，天妖漠然的眸光之中起了涟漪，似也有着惊异。
但下一瞬，惊天碰撞，于雷海天劫之中，无垠星空之中。
骤然炸开！
轰隆！
如千星爆碎，万阳同天！
那弥天漫地的雷海天劫在这一刻好似狂风吹拂下的气泡，瞬间消失的无影无踪。
狂暴凶绝的虚空狂潮排空万万里，更掀起不知几多风暴，数之不尽的星辰都被蛮横的挤压出去。
遥隔不知多少万里，环绕皇极而行的群星带，都为之一震暴动。
自皇极仰望，只见百日星光漫天，更胜呜呜雷云之势。
群星陨落如雨！
这一刻，哪怕是最为不甘，最为心高气傲的一批人，也全都沉默，陷入死寂。
这样的力量，已经足以惊天！
这，已不是封王之力了！
“他”
大始山穹天之上，风形烈身形微微一颤，任由雷霆劈打的皮开肉绽却恍若未觉，凝望星海的眸光之中尽是复杂。
“千年走过，差距竟还更大了吗”
风形烈握着雷刀的手有着刹那的颤动，但转瞬，心中又攀升起更为狂猛的战意：
“元阳如此，我风某人，为何不能！”
长啸未落，风形烈踏步出刀，刀光似匹练，如银河，在隆隆雷霆激荡之间，破劫而出。
霎时间，霞光冲天，显现东洲！
风形烈，晋升通天，于大世降临前夕，逆而封王！
轰！
轰！
几乎不分先后，元独秀，楚梦瑶也各自破劫而出。
三人接连破劫而出，通天封王，放眼平时，这是足以惊动一州乃至于天下的大事，但此时，包括他们三人在内。
所有人的注意力，全都被星海之中那恐怖的交锋所吸引。
余波扩散尚可波及千星，尚能震动四海九州整个皇极，这样的力量，换做他们任何一个人，哪怕已经封王成就，只怕也根本无法应付。
三人或有狼狈，或一如之前纤毫不染，或身上染血，凝望穹天星海，感知那一道霸绝寰宇的碰撞，皆是心生凝重。
这样的碰撞，纵在传说之中都少有。
哪怕是封王绝巅手持至尊至宝碰撞，只怕也未必就有这样的威势，怕是只有极尽升华的至尊至宝的碰撞，才能相比吧？
砰~
一声惊世之音，蕴含万千碰撞，两道人影穿梭炸裂神光之中，演化诸般神通轰击。
终于，一次碰撞之后，余波渐渐平息下来。
黑白纹理夹杂的道袍被撕裂，显得狼狈，安奇生裸露在外的手臂，肩背之上尽是皮肉翻开，白骨狰狞。
他的体魄强绝，寻常之时，哪怕被打碎成漫天血肉，可重新凝聚躯体，冷淡此时，他的皮肉掀开，竟似乎根本无法自主愈合。
“呼！”
他长长吐出一口浊气，只觉周身血气都为之喷薄而出，整个身躯都变成了空壳。
而他抬目看去，相隔大片星海，那天妖仍立原地，似乎根本不曾有丝毫的移动。
但其一袭雷光所化的白袍，也被撕裂，雷光灵机汇聚，与人体无异的身躯之上，留下不知多少道深深的掌痕。
但两人停手不过刹那，那诸多掌痕已经消失不见，唯独其吞吐之下，自四面八方而来的元气长龙滚滚震动。
“万物皆源自于天，你存在于天地之中，却能碰到我”      天妖拍打着胸前并不存在的灰尘，漠然的面孔之上没有丝毫的表情：“可你，伤不了我！”
没有任何生灵能摆脱天地独自存在，更不可能拥有无穷无尽的力量。
一次碰撞了，面前这白发道人击破了他身前遍布的诸般虚空，可其气息，却也自盛如朝阳，直至黯淡如星。
可天悬古今，哪怕自己显化人身，其本质仍高远如天，凡俗难观，修士难触。
此魔纵有无敌手段，也终究不能突破限制，伤到自己，触及自身，已是他的极限了。
“伤不到？”
安奇生衣衫褴褛却没有丝毫狼狈，气息的跌落，却更像是百炼成钢，沉凝而厚重：
“果真，伤不到吗？”
凝望那白衣天妖，他面上突然有了笑意，很冷，却不加掩饰。
“嗯？！”
安奇生神意之音未落，天妖的神色突然就有了变化，身上的血色，顿时消失不见。
他身子微微一动，竟好似顽童在沙滩之上堆积的堡垒，化作蓬松的齑粉，洒落在长空之中。
天意为何，安奇生至今难以说出大概。
可天意难触及，但一旦其自降而下，化身而行，那意义又有所不同了。
汪洋宽阔自难入手，取出一瓢，自可有诸般手法拿捏。
论天，他或许不如。
血肉之躯，这所谓天妖，还要差的远！
万物演变，半随天意，半随缘，天意不是造物主，同为血肉之躯，其所能发挥，不会比他更强！
将自己从高天之上拉入红尘之中，毫无疑问是废弃了他自己最大的手段！
而直至凝练而出的血肉之躯消散，那天妖才猛然间意识到这一点，伴随着一道似龙吟虎啸，如电闪雷鸣一般的波动炸响。
一道至强的意志自穹天之上降临而下，天剑也似撕裂了虚空无垠，以无上姿态镇杀而下：
“死！”
这一道意志已然强绝，更不曾有丝毫衰弱，似乎正如他所言，一切天地孕育者，就无可伤之！
天意无处不在，其威强绝，更无可抵御。
眼见意志横空而落，其势更强，哪怕是对安奇生有着绝对信心的孙恩，心头都不由的一颤。
似乎，这是真正的死劫！
“谁人能无劫？！那元阳王逆天崛起，一路横扫无敌，无人能为其降劫，却还有此着！
天为其降劫，这才是真正的‘天劫’！”
星海某处虚空，沉寂许久的阳神等人看的这一幕，心惊的同时也难掩快意，阳神更是上前敲动永生门主的棺材盖。
想要将其唤醒。
奈何后者忌惮非常，假死如同真死，根本毫无所觉。
“他要死了！”
血神嘶鸣一声。
阳神蓦然回首，凝望而去，只见那星海彼岸，原本的雷劫之海所在的位置。
此时已经被一片无可形容的纯粹黑暗所充斥。
神光寸寸蔓延，所过之处，一切有形无形之物都在消融，星辰残骸，灵机元气，乃至于光线！
以至于，无论任何人看去，直好似那一片星空彻底消失了！
没有神通流溢，没有神光激荡，也没有了交战的双方。
好似一次碰撞之下，一切都消失了！
发生了什么？！
星海各处都是哗然，但任由他们以种种手段窥视，竟也没有发现那碰撞的刹那究竟发生了什么。
不由的，有人踏出闭关之地，或化光出行，或撕裂虚空，直奔那一处碰撞之地而去。
其中，尤其以元独秀速度最快，其化虹而去，其速比之风形烈，楚梦瑶还要快上一筹！
“老师！”
孙恩终于按耐不住，一步登天，横掠星海数万里，直奔那幽深虚空而去。
但猛然之间，他身躯一震。
一道他极为熟悉的声音在他的心头响起：“立下九鼎，整合地脉人运”
“老师”
嗡~
神意如剑，刺穿一切。
在这一道有着天地为依仗，纯粹到了极限的意志贯穿之下，安奇生心头危机陡然攀升至最高。
但越是危险，他心中就越是冷静，双臂展开，演化太极图的同时，心念一缕降临悭山洞天。
适逢那三心蓝灵童早已按照他的吩咐布下祭坛，准备好了诸多祭品，正自神色凝重的等待着。
感受到安奇生的神意降临，顿时发出一声轻鸣，丢下山河也似的祭品洪流。
血光缭绕之间，直接唤醒了有求必应祭坛。
与其同时，安奇生的神意震空发音，似蓄谋已久：
“开始献祭！”
继续码字哈，明天回归玄星了！

761.第723章 皇天外，七圣博弈（感谢白银盟
天地所生，此界无可伤之。
这句话，纵天妖不说，曾感知过人间道天意视角的安奇生心中也很明白。
要知道，人间道的天意被皇天蹂躏无数年，崩盘在即，其尚且如此，遑论万阳界？
是以，见得这头天妖的刹那，他心思电转已让三心蓝灵童于悭山洞天之中沟通有求必应祭坛。
此界无可伤之，他界又如何？
轰！
星海真形一片激荡，大片大片的星光开始黯淡，以周天星斗状盘旋的诸多洞天大星也嗡鸣震颤，似感受到了莫大的危机。
洞天挂靠天地之间，自被天地所反制，天妖的意志降临星海的刹那，整个星海真形，星斗洞天都几乎有着解体的趋势。
这一幕恐怖无边，让悭山洞天之中的诸多人，灵兽都为之惊悚，不少已开始四散奔逃，更多的则是匍匐于地，瑟瑟发抖。
任由风拾舵挥舞长鞭抽打，也丝毫无济于事，只能无比心痛的看着自己培养千年的洞天，灵田被这些失惊的灵兽践踏。
嗡~
星海颤动，悭山之巅也自有红光喷薄而起，犹如一头怪物向着天空伸出无数猩红触手，要捕捉虚无之中的存在。
“怪物先生！
危机降临，三心蓝灵童也是急了，心思电转之际，安奇生的声音已经垂流而落。
轰！
喷薄的红光骤然间强盛了千万倍，霎时间而已，星海真形已被染成一片红色。
无穷无尽的血色触手遍布星海，笼罩洞天，如同一张无比繁复的巨大网络，将那一道如天剑撕裂一切的意志笼罩其中。
血光滔天，比以往任何时候都要滂湃太多，充斥之下，悭山洞天都变得邪异凶戾起来。
意志震荡，天妖漠然冷酷的声音传荡而下：
“天地之间，任何手段都阻拦不了我！”
砰！
星海颤动，洞天反复，悭山开裂，直至碎裂，大片山体碎裂成粉。
直看的三心蓝灵童眼皮狂跳：“这东西太猛了，怪物先生，顶不住我们就逃吧！”
这一幕太过恐怖，被无穷红光阻挡还有这样的威势，这个杀力堪称惊世了。
“逃无可逃。”
安奇生仰望穹天，眸光之中泛起一抹红光。
天妖固然不是完整的天，可其威能强绝，于天地之间更是近乎无所不能，不被发现还罢了，被发现了，想要摆脱，其难度可想而知。
更不要说，他根本不想逃！
呼！
安奇生收敛心神，凝聚归一，在那天妖的意志锁定之下，一步踏出，直接迈入了祭坛之中。
他盘膝而坐，方才抬眉眺望，心思沉凝已极，他很清楚，这天妖也很清楚，他的存在不在于体壳躯壳，而在于元神。
轰！
在安奇生踏入祭坛的刹那，那一道意志已经冲破了红光的束缚，在望风而逃的散仙蓝灵童的注视之下。
轰然间斩开了整个星海真形，悭山洞天，天裂之痕自上而下，直至蔓延至那祭坛之上：
“外魔，死！”
三心蓝灵童心头有些发毛，千年过来，它对这祭坛有着极深的了解，这一层红光看似稀薄，实则无可摧毁。
任何灵宝被捆缚都无法挣脱，而此时，竟被那一道意志彻底的撕裂了。
“不妙！”
看着意志撕裂红光将安奇生彻底笼罩，它心头颤抖：“怪物先生要死了，我要不要跑？”
砰！
祭坛狂震，继而有着涟漪扩散。
悭山瞬息而已，已化作齑粉消散在长空之中，恐怖的毁灭即将扩散开来。
“不好！”
风拾舵骇的面无人色，下意识的催动星光长鞭，神力勃发，化作长龙一般护持在灵田，灵兽园之前。
下一瞬，巨力波及，悭山洞天彻底开裂，狂潮席卷之下，星海真形寸寸崩灭，数之不尽的星辰都如狂风之中的火苗，被一下吹灭！
彻底的毁灭，降临了！
“吼~”
星海之中，敖广怒吟，却不得不出手，他纵横长啸，强横的龙躯蜿蜒拍打，迎接毁灭的洗礼。
破碎的悭山洞天之中，啸月贪狼扬天而啸，发出撼世之音！
这一头有着封王潜力的巨妖，在安奇生指点的千年之中也有着极大的蜕变，血脉合以命格，强横不下封侯。
此时勃发之下，配合风拾舵护持住了这破碎的洞天一角，在毁灭的狂潮之中随波支流。
“完了！”
风拾舵浑身是血，看着毁灭的悭山洞天，面色难看的好似吃了个死孩子。
足足一千多年，他看着悭山洞天从无到有，看着它壮大，而此时，一切都毁了，所有的努力，全都成了泡影！
嗡~
被余波波及已造成如此毁灭，那毁灭狂潮的中心，有求必应祭坛之中，更是发生着惊天动地的剧烈变化。
强绝意志贯穿身躯，无可形容的剧痛在他的元神之中炸开，但安奇生却反而笑了：
“无知者无畏！”
有求必应祭坛的献祭近乎没有极限，似乎只要你有能耐将整个宇宙天地塞进去，也可以献祭。
但这无限制，反而是最大的限制。
纵然是此时的安奇生，也绝无可能将天地宇宙星海塞入其中，甚至，若这天妖的意志不曾追来，哪怕是他，也毫无办法。
可惜，这天妖自以为天地间无所可伤，竟丝毫不曾犹豫的撕裂了红光的阻隔，冲入祭坛之中！
“献祭！”
随着安奇生心念一动，魔鬼的呢喃之声再现，一道肉眼乃至于神意都无法捕捉的波动，就在祭坛之中缓缓浮现。
“什么？！”
这一刻，天妖漠然而强绝的意志终于出现了剧烈的波动，他感受到了莫大的危机来袭。
危机！
危机！
这是足以毁灭自己意志的恐怖东西！
“不可能！”
天妖震动，意志剧烈的波动起来：“怎能伤吾？怎能伤吾？！”
“纵是天，也不是无所不能，我感受到了你的恐惧”
红光缭绕之中，安奇生丝毫不给这天妖意志丝毫的喘息之机，直接发动了自得到这有求必应祭坛至今。
规模最为宏大的一次献祭！
轰隆！
虚空暴动，破碎的星海震颤！
在三心蓝灵童，敖广，啸月贪狼乃至于洞天之中所有残存人、灵兽的注视之下。
星海起风了！
无形而有质的狂风掀起！
肉眼可见的，毁灭的星海，悭山洞天的废墟，乃至于这片星海真形之中千年积蓄的灵机。
统统被飓风席卷，奔腾如龙般没入那滔天红光之中，没入那一片祭坛之中！
这是安奇生千年积累的所有灵机、灵宝、灵田、灵米
一切的一切，统统在他一念之间，成为了殉葬这道天妖意志的祭品！
轰隆！
伴随着一声如雷炸响的惊天嚎叫。
安奇生的神意似一下拔升至穹天至高，前所未有的强大，恍惚之间，他的神意似贯穿虚空通道。
看到了祭坛的对面。
枯寂无垠的虚空之中，有着一轮大到不可形容，覆压了不知多么广大虚空的灿金‘光球’！      光球辐射诸多世界，其色灿金，其光煌煌。
而此时，在那一片枯寂的星空之中，正自发生着一场惊天博弈。
一道无尽星光凝聚而成的伟岸身影负手虚空之中，气息苍茫如海，而在虚空八面，是六道同样缭绕神光之中的神圣之影。
虚空之中，似有诸界沉浮，幽深而神秘。
七座道台横亘虚空之中，彼此遥隔亿万里，却如相对而坐，一方璀璨宏大，蕴含无边道蕴的棋盘，在双方之间横起。
其上如星棋子闪烁豪光，棋盘里，似正在展开一场殊死搏杀！
却不知，谁与谁为敌？
“那是皇天？对弈之人莫不是星空楼主与太龙道人？！其他五人又是谁？”
安奇生心中泛起涟漪。
却已认出其中两道人影是谁，星光缭绕者，分明就是有求必应祭坛的缔造者，与其对弈的其中之一，却正是那皇天界的太龙道人！
两人的交锋直至如今也不曾结束，甚至越演越烈吗？！
呼~
他心念刚刚转动，虚空之中，那一道星光汇聚的伟岸身影就似有所觉般回首。
“嗯？！”
一道漠然凌冽至极的眸光跨越虚空，纵横无垠，以无尽凶戾霸绝的姿态践踏而来：
“借本座的祭坛窥视本座，真是不知所谓！”
轰！
一切画面悉数崩灭！
安奇生神意回流，尚未消化所见所闻，就听得一道惊天动地的意志嘶鸣之音：
“天地间，怎么会有如此强绝的存在？！！！”
无可形容的震惊，难以言喻的绝望！
伴随着祭坛颤动欲裂之音，安奇生感受到了天妖意志之中无尽不甘与震惊，似从未想过世间还有如此强横的存在。
遥隔无尽虚空的一道眸光，竟已拍灭了天妖的意志！
“皇天界与星空楼主谁会胜？”
安奇生心头一禀，但转念已点燃神意，欲要封镇天妖。
他知晓，天妖意志源自万阳天地，除非彻底覆灭天地，否则绝无可能将其彻底灭杀！
那星空楼主一道眸光拍灭其意志只是顺便，真正的目的，是将此方世界锁定！
不想可知，若其攻下皇天界，那么下一个首当其冲者，就是万阳界！
嗡~
安奇生心念震动，五色神光横空而现，三花随之绽放、
一身法理纵横交织间，化作一口形似太极八卦炉的虚影。
他献祭了来此界所得一切外物，而非天妖意志，所求，亦只是将其重创而已！
天妖是此界之‘天’的一角，想要将其献祭，只怕会引来整个宇宙的暴动，那样，不用等到未来。
宇宙万灵立刻就会经受末日的洗礼。
“那是谁？！”
果不其然，随着安奇生神意沸腾，化作囚笼的刹那，他的心海之中，那头天妖虚弱了何止十倍的意志再度浮现而出！
祂似受到了莫大的惊吓，甚至没有第一时间发现自己被太极八卦炉所笼罩。
“你不会希望见到他”
祭坛之中，安奇生缓缓闭目，气息跌落，神意却激荡至绝高：“你也不会有机会见到他了！”
轰！
法理交织的八卦炉中，神意燃烧的火焰一下腾起，淹没了天妖的意志。
火焰舔舐之下，天妖的意志波动，发出如梦方醒：“你想炼化我？”
天妖意志波动，似还没有从之前的毁灭之中复苏过来，但被火焰舔舐，还是震怒，发动反噬：
“吾先吞灭了你！”
天妖意志暴动！
纵遭受重创，但其仍然强绝。
霎时间，安奇生心海扬波，一场凶险至极的神意交锋，就此展开。
星空无垠，群星闪烁。
而此时，在皇极之外，却有着一大片的缺失，那片虚空好似黑洞，吞噬着靠近的一切有形无形之物。
乃至于光线与神意都无法靠近。
雷劫之战已经落幕，但这一次雷劫之战所造成的影响才刚刚开始蔓延。
呼呼~
虚空之中，有着来自诸方势力，诸族的高手遥遥而望，或神情沉重，或带担忧，也有着人心中松了口气。
砰！
伴随着一道强大意志的横空震荡，一轮骄阳炸开。
元独秀挥洒神光，踉跄后退，再一次冲击失败，让他的面上浮现不甘，这片虚无星空之外，有着难以形容的巨力隔绝。
哪怕是他，竟都无法靠近。
但他不曾放弃，环绕虚空而行，自种种角度，施展诸多神通，一次次的试探，一次次的冲击。
更远处，风形烈扛刀而立，面上有着不甘与叹息，这一道无形的屏障，他也无法跨越。
“元阳大帝能胜吗？这一战”
齐仓盘坐于一处荒山之上，遥望星空，陷入了深度的自我怀疑之中：
“我记忆之中的东西，到底是什么？我真的回到了过去吗？”
曾经，他也有过怀疑。
可从未有过这样的全盘否定，他几乎已经确定，自己就是那所谓‘天妖’派来试探元阳大帝的。
他不知道这一战谁胜谁负，只知道，自己记忆之中的未来，只怕是不会发生了。
失陷虚空之中的元阳王，还会成为未来的元阳大帝吗？
没有了元阳大帝。
还会有横压世间的天庭吗？
还会有人阐述传说之中的‘截天’之道吗？
通天塔还会存在吗？
谁人又能立天条？
还有‘神’居三十六重天，人住七十二重地，天人分隔，互不侵犯吗？
还有谁能压过未来群雄？
无数种疑问涌上心头，齐仓惊觉的发现，若未来没有了元阳大帝，并不会变得更加美好。
相反，这前所未有的大世，很有可能会成为万族万灵最大的灾难。
群雄争锋，其恐怖只怕不会亚于曾经的诸族之战了吧？
连齐仓自己都不曾察觉到，自己的心思，念头，相比于千年之前，已经发生了翻天覆地的变化。
“元阳大帝！”
呼~
齐仓心怀惆怅之际，一道风流呼啸而至。
孙恩踏步走下云天，于荒山之前驻足停步，微微抬眉，凝望齐仓，朗声道：
“齐兄，我欲走遍九州，你可愿随我前去？”
感谢齐天大仙的白银盟，感谢，感谢！码的不快，主要是万阳界的后续牵扯到万阳界，思考一下

762.第724章 不是，不是他........（第一更
“九州”
齐仓微微一怔，就感受到孙恩身上一道缥缈不可见，却极为熟悉的气息。
那是‘地鼎’？
为什么只有九口？
他心中有着悸动，无需问，作为最后跟随元阳大帝的人，孙恩必然是得到了大帝的启示。
回想到记忆之中元阳大帝的无上风采，齐仓心思活跃起来。
这样的存在，真的会归于沉寂吗？
压下心中悸动，齐仓长身而起：“孙兄既有此心，齐某必当追随！”
日升日落，万灵生老，草木枯荣。
岁月长河奔流永前，似不为任何人停留，转眼，又是八百年过去。
八百年对于天地而言不过弹指而已，但这天下却发生了极大的变化，大世的真正降临，如同吹响了至尊争锋的号角。
横压头前的大山的消失，让天下天骄都为之舒展心意，绽放光芒。
大世第一日，是楚梦瑶，元独秀，风形烈三人晋升通天，而在大世第三百年，汪洋之海中，有龙长啸，翱翔于雷海之中。
龙族天骄龙傲天，继三人之后，登临通天之境！
雷海翻滚，浩荡气息震动四海九州，引来无数人的侧目，那一日，万龙腾空为之护法。
积弱多年的龙族似乎有着气运勃发，万龙拱卫，各献出逆鳞，为新的龙王披上甲胄。
是日，龙吟不绝，气浪滔天。
有过了数年，无尽漠海之中有着佛光冲天，宏大佛影盘坐漠海，其头高昂，直入云霄。
雷劫滚滚之中，慈悲掌印自地而天，撼动雷霆。
一位位天骄横空出世，一尊尊后起之秀超越先贤，不少消失在岁月长河之中的强大体质又再度显现人间。
大世，似乎真的来临了。
岁月无情，消磨着一切，时隔八百年，一代代后期之秀崛起，引起人们的一次次议论，除却一些老一辈的高手之外。
八百年前横压一世的元阳，好似被彻底的淡忘了。
“老师曾言，凡者归于地，修者归于天。可惜，如今鼎不过九口，距离革鼎地脉，炼就七十二重大地，绝天地通，却是很难做到了”
坪洲，一处绵延不知多少万里的山川之中，孙恩落下一口青铜鼎，自语着，心有叹息。
这口鼎，是最后一口了。
八百年，终还是让他走遍了九州，寻得九州地脉最为隆重之地，种下九鼎。
这一路，并不容易。
地脉汇聚之地，必是钟灵琉秀，人杰地灵之地，在这气运勃发的大世，更是绝无仅有的圣地。
这一点，从群山之外，无数面色难看，却迟迟不肯离去的修士就可以看出来。
“九鼎已落，只剩四海与无尽沙漠，那会比如今更难。”
齐仓神情微微有些凝重：“相比于此，铸鼎反而不是大事了，我已洞彻了地鼎的炼制之法，材质也寻的七七八八了。”
九州人族占其七，其余一州为妖族，一州为诸小族汇聚之所，九鼎落于九州，阻碍并不算大。
人族诸雄，风形烈坐镇龙州，元独秀横亘东洲，楚梦瑶立足中州，三尊巨擘分割天下。
三人默许，自然不会有太大的困难。
因为九州之地，除却这三人之外，能够敌得过他们两人联手的近乎没有。
可四海，无尽沙漠却又不同了。
瀚海之地，帝弥陀如佛临凡，威压一地，四海之中，龙族称雄，龙傲天数战元独秀，虽退却未败。
更不要说，四海之中的无尽岛屿之中，还有那位凤族天骄。
那，才是真正的困难之所在。
莫说孙恩迟迟不曾踏出最后一步，即便踏出，想要做到，也极难。
没有真正压服四海，沙漠那三位的实力，哪怕他种下地鼎，仍会被人轻易拔除！
孙恩，到底不是元阳。
回想前世地鼎落下的一幕，齐仓心有感慨，记忆中的前世，元阳大帝只是弹指而已，十四口地鼎已落在四海九州无尽沙漠之中。
哪有半丝阻拦？
他一弹指已做到的事情，自己两人用了足足八百年，也只做了一半
这其中的差距，已不是言语能形容了。
“你已学会了地鼎的炼制？”
孙恩眸光微微一亮，心头大石却是落下，神情都有些轻松起来：“如此说来，只要打服那龙、凤、佛三人，老师所嘱咐的，就大功告成了。”
人与人悲喜不相通，所思更不相通。
齐仓所忧虑者，是那三位名列通天塔前十的豪雄，而孙恩所担忧的，却是地鼎的炼制之法。
没有人是全能的，他自然也不是。
他所忧者，只是地鼎而已。
“你”
齐仓先是一怔，随即有些动容：“你要突破那一步了？”
八百年龙蛇起陆，如今之九州，归一固然还是顶尖高手，却与之前不同，唯有封王，才是绝顶。
“差之不多吧。”
孙恩微微点头。
通天之境自是极难，可早在八百年前，他已触摸到了门槛，不入其中，并非是他不能入内。
他凝望四海所在，隐隐可觉那一道没有丝毫掩饰的龙气：
“你且在此等我，顺便炼制地鼎，我去寻那头龙，谈上一谈”
言罢，孙恩一摆袖袍，就要破空而去。
却被齐仓伸手拦住：“等等！”
“若去，当同去。”
齐仓心思通明，却是吸取了前车之鉴。
元阳大帝并未解开他与元独秀的命格相连，虽这八百年中再无灾厄，可他还是极小心。
却是怕孙恩离去，未必能寻到那龙傲天，自己反而一头撞上了。
“齐兄还是这般小心”
孙恩哑然一笑，还未等劝解的话说出口，心中猛然一动，蓦然抬首，望天而去。
轰隆！      星海之中，有着无尽光热迸发，乍一看，绚烂无比，如同二日同天，同样的绚烂无边！
“那是”
孙恩瞳孔一缩，映彻出星空面貌。
那是一片枯寂而荒凉的太空，其内有着一片比太空更漆黑的‘黑洞’，其外无星辰，更无任何天体。
那是曾经雷劫大战遗留下来的‘黑洞’废墟，只是从最初的人影络绎不绝，直至后来的门可罗雀。
而此时，那黑洞之外，有着无尽光热挥洒，恐怖的火焰舔舐虚空，似要焚烧宇宙！
大日之中，一人盘坐，气息强绝，却正是元独秀。
“元独秀”
齐仓也看到了那如日当空的人影，心生复杂：“听说他这八百年，都在那处星空之外，也是难为他了”
曾经的雷劫大战的废墟，最初也吸引了无数人去探寻，有要探知元阳生死的，有想要寻觅奇遇，传承的。
可八百年过去，早已不被人关注了。
唯有元独秀八百年如一日，静坐黑洞之前，等待着，积蓄着，似乎还不曾放弃，亦或者，从未放弃过。
“大日天子？！元独秀极尽燃烧血气，他，他想要做什么？”
“八百年过去，他仍不死心，欲要探寻元阳踪迹吗？不知两人是何关系，竟让他如此的执着！”
“莫非元阳王真的没死？！”
大日横空，震动天下！
八百年过去，东洲，乃至于天下九州，星海诸势力，没有不认识元独秀的。
这是当今天地最为顶尖的巨擘。
自然也有人在时刻关注他的信息，此时见他于星海之中极尽复苏，燃烧血气，不由的全都为之大惊。
更不知有多少人腾空而起，登临穹顶，遥隔星海窥探那片废墟。
呼呼~
星空之中火焰熊熊，虚空涟漪如潮拍打四面，横流八方，真好似一方大日在极尽复苏。
“呼！”
熊熊火光之中，元独秀缓缓睁目，比星辰更为璀璨的眸光之中泛起一抹难言的神采：
“八百年了，我不信你真的死了”
说是低语，实则意志如闪电划破虚空，音似雷霆响彻星空。
砰！
身下陨星瞬间崩灭。
枯寂的星空之中，元独秀如阳升空，浩浩荡荡的血气横扫无涯，气息不断激增，直至攀升至绝巅之上。
骇人的血气神光之中，元独秀吐气，踏步，无尽神力尽数汇聚于双臂十指之上。
徐徐捏合推动之间，似周天星斗都为之动。
嗡~
星海之中法理交织，震空而动。
伴随着一道极尽绚烂的神光喷薄而出，似天地星空都在此时为之发音！
“大日元气炮！”
这一瞬，天地为之失色，直好似亘古存在的大日燃尽了亿万万年的生命迸发出这刹那的光辉！
强绝的神光照耀之下，无数窥视之人都只觉眼前一片白茫茫，竟然失去了对于色彩的捕捉。
唯有寥寥一些人，能够洞彻虚幻，看到那横跨星海，似贯日长虹般的神光之柱。
以强绝至极的姿态，撞向那一片被无形之力封锁的‘黑洞’。
嗡！
大音希声，大象无形！
这一瞬的碰撞，纵强如孙恩都无法捕捉，哪怕是紧紧注视的楚梦瑶，风形烈等人，都有刹那的失神。
似刹那，似永恒之后。
一道惊天动地的碰撞之声，才伴随着那似要掀起宇宙风暴的恐怖涟漪炸响！
轰！
这一道碰撞之音是如此之恐怖。
遥隔不知多少万里太空，那皇极大陆之上的诸多大阵就被惊动了，皇极之外，更有不少环绕的星辰被震的脱离轨迹！
“拼命了？”
龙州之地，风形烈长身而起，探手握住雷刀，不见如何动作，已然显现星空之中。
他凝望而去，只见恐怖的碰撞涟漪之中，元独秀衣衫狂舞，更有道道狰狞的伤口在其强绝的体魄之上显现而出。
刹那而已，竟如同被千刀万剐，圣体之血遍洒星空万里，压塌了大片星空。
但其恍若未觉一般。
在无比恐怖的碰撞余波未曾散去之时，竟又是一个前踏，血肉模糊，白骨生生的双拳紧握之间。
再度打出一记‘大日元气炮’！
轰！
碰撞一波高过一波，霸道如风形烈，此时也不由的有些动容，一个踏步，正欲拔刀而出。
就听一声巨响之后，元独秀被远远抛飞，绚烂神光之中，身躯近乎解体！
当！
金铁碰撞！
元独秀抛飞之时，仰面看去，只见那黑洞之中，突生变化，一双眸光亮起，如日月同天。
“成功了？”
元独秀心头泛起这一个念头。
但未等他心中升起喜悦，那一双眸光之中，骤然浮现出一抹让他无比陌生，无比心寒的漠然，与冷酷。
元独秀心头一震，已被涟漪横扫出万里星空之外。
这，不是
嗯，码字今天万字。

763.第725章 元阳.......神祗念？（第二更）
这，不是元阳王！
风形烈的身形也是一震，瞳孔深处泛起一抹不可思议的光芒。
修至通天，外貌皮相瞬息可万变，血气，气息也有亿万种神通可以改变，唯独元神唯一。
眼眸为心之窗，见得目光已可辨别身份。
元独秀看出的东西，他自然也看得出来。
轰！
诸多高手们正自震惊于突现之气息之时，又是一道如同天裂一般的轰鸣响彻。
在众目睽睽之下，一只白皙的手掌刺穿了虚无的虚空，扣在了那如同黑洞一般的虚空边缘。
继而，虚空被整个撕裂开来！
轰隆！
虚空沸腾，神光迸现！
千万里星空一时被神光充塞，一道强绝苍茫的气息横压星海，垂流皇极，霎时间而已，引发了整个皇极的暴动！
呼呼~
无边瀚海之上黄沙起陆，穹天都被风沙所弥漫。
坐落于黄沙之中的一间古庙之中，帝弥陀心有所感，抬眉看去，只见瀚海之中有着璀璨佛光迸发而出，将无尽瀚海都染成一片灿金之色。
那是曾经佛祖留下的阵法，在复苏，那无尽符文，禅唱之中，一柄如天沉重的降魔杵，在其中复苏。
嗡鸣，震颤，似在示警，似在示威。
“为何会有危机？降魔杵在示警，到底怎么回事？”
瀚海之中，一道道人影闪现而出，立于长空各处，于风沙弥漫的长天之中可见彼此眼神之中的凝重。
所有大和尚都在震惊，不知道发生了什么事。
“无量佛尊！”
一间古庙中，有着佛号响起，一老僧双手合十，踏步黄沙而至。
“牟尼大尊！”
见得老僧，诸多大和尚全都上前见礼。
“牟尼大尊，你也感觉到了吗？”
帝弥陀也心有所感，自庙宇之中走出，清秀的面容上闪过一丝凝重：“灭世之劫”
“无量佛尊。”
帝牟尼轻诵佛号，苍老的脸上闪过一丝惊疑：“劫从何来，莫非，是这位元阳王？”
“怎么会是元阳王？”
众僧心中震惊非小，感受着从星海之外垂流的强绝气息，震惊又有些不可思议。
他们之中不乏有听说元阳王事迹的老僧，可那位元阳王怎么可能会是劫数？
要知道，他曾庇护的天鼎国，此时已是东洲万万亿世俗中人的无冕之王，相传那天鼎国之中奉行的就是他的法，道。
这样一位有念于众生的存在，如何会是劫数？
“是或不是，一看便知。”
帝弥陀三千青丝垂腰，仰面凝望一眼。已然化作佛光一道消失在瀚海之中。
直入星空而去。
吼~~~
四海龙吟声声烈，一面通体漆黑，其上却有赤金纹路的甲胄显现四海之上，也自复苏。
却正是龙尊传承至宝，皇极龙神甲！
“龙神甲似有着复苏的迹象！这怎么可能？八百年前那般场景龙神甲也不曾复苏啊？”
一头头老龙自水波，云海之中探出头来，看着那震空嗡鸣的甲胄，皆是心惊不已。
“时隔八百年，你纵归来又有何惧？龙神甲中神祗被岁月洗涤的快要跌落境界了吗？！”
一声厚重悠长的龙吟声中，一道身披万龙甲胄的威武青年踏步登空，张扬而狂放：
“当年不曾见过，如今，正好看一看，你有什么了不起！”
轰隆！
四海之水震荡，似万千水龙腾空。
龙傲天裹挟龙威，宣泄体内澎湃到了极点的血气，直冲星海而去。
呼呼~
浩渺广海之上风动波涛，其中几多鱼龙不安的躁动。
穹顶之下，云海之中，巍峨神宫之中，楚梦瑶遥望星海，闻听耳边嗡嗡鸣动，不禁微微皱眉：
“似乎，有些不对”
“他，他竟真的没死吗？！”
枯寂的星空之中，权做守棺人的阳神睁目凝望，心头有着巨大的震动。
连那头‘天妖’都无法将其镇杀？！
“不对，那，不是他！”
这时，铜棺震动，假死了八百年都不曾发音的永生门主，突然推开了铜棺，翻身坐起，凝望之下。
体表的神光波动，受到了巨大的震动：
“天妖夺舍？还是神祗念？！”
东洲，中州，龙族，凤族，妖族诸圣地，诸族群，但凡是有着至尊直白镇压气运的大势力。
此时全都得到了示警，那似是灵宝示警，又好似上天示警！
诸多高手心神震动之时，一道修长的身影已经踏出了黑洞也似的虚无。
轰！
那道身影踏出虚空的刹那，似有万道霞光生出，犹如星辉洒落虚空，恍惚间，犹如一挂挂星河显现长空。
似有一片星海展开。
内有万般法理道蕴交织，内有日月群星显现，威严而神圣的气息似要压塌虚空，垂流之地，自有无尽灵机激荡化生异象。
无边异象缭绕之中，那道身影越发的璀璨如神，气息宏大而苍茫，但凡有灵众生都要为之顶礼膜拜。
“天啊，这，这怎么可能？这样的气息，他要成道了吗？”
看到这一幕，皇极各大势力都为之沸腾，不少人头皮都在发麻，八百年前的元阳王已然强横无敌。
但当年的他，也绝无这般恐怖的气息！
这，几乎已经超越了封王的范畴了吧？！
星海之中，包括元独秀在内的几大封王强者也都心头发毛，这气息太过强绝，有着至尊至宝复苏才有的气息。
如果不是天心未现，他们几乎以为面前之人已经成道了。
“这样的气息”      风形烈紧握着雷刀，身躯在微微的颤抖着，不是恐惧，而是整个人激动的都要发抖。
自千年前封王，他静坐八百年，非是要闭关修行，而是在等待。
一如元独秀，他同样也不信那位能在天地压制之下逆成通天，压制了他足足千年之久的人，会死的无声无息。
“元阳王”
帝弥陀立身虚空边缘，身后佛光如轮，一圈一圈的亮起，映彻的她越发神圣如佛。
如临大敌！
踏足星海的刹那，她就感受到了一道恐怖无边的气息锁定了自己，这道气息之强，让她都生出不可力敌之感。
“元阳”
似呢喃，如星爆，那神光缭绕之中的存在自语着，似乎在感悟着什么，又好似是在发呆。
而他的反应，也让在场几人心头都‘咯噔’一声。
无论如何，这都不应该是那位元阳王该有的反应。
“诸位！”
帝弥陀心思电转，意志瞬间震动长空，同时传音在场的所有人：“此人，不是元阳王！”
元独秀心中沉重且有着悲痛，染血的身躯在微微颤动着，这一瞬间，他想要扬天长啸。
“是或不是，一试便知！”
一声龙吟破空，龙傲天披万龙甲踏空而来，遥隔不知多少万里，已然一拳橫击而出！
轰！
只是一拳橫击，骇人级数的恐怖血气已然滚滚而出，纵横激荡间，似有万龙怒嚎，威严已极！
龙族体魄自古而今都是天下绝巅，龙傲天更是龙族佼佼者，一身血气之强绝，足以媲美当今天下体魄最强的元独秀。
一拳橫击，不留余力，直接打向了神光之中似还在出神的人影。
“龙傲天！”
元独秀一惊一怒，强拉着染血的躯体就要阻拦，却被风形烈挡在身后。
“无论此人是谁，龙傲天这一拳都伤不到他。”
风形烈冷眼旁观，只是身上的气息越发沉凝。
旁观者清，元独秀太过关切反而看不出，他却很清楚，这龙傲天看似不留余地的一拳，实则并未施展全力。
其立虚空之侧，随时都有着撤走的可能，显然，也只是试探。
轰隆！
但出乎所有人，包括龙傲天自己的预料，这一拳，竟没有受到任何组织，在虚空沸腾，星光炸裂之中。
硬生生砸在了那神光之上！
砰！
好似太古神人以拳拍空，发出撼世战鼓之音，沉闷到灵机都无法承载，蔓延之处，元气都在爆碎！
咔咔咔~
继而，在所有人色变的眼神之中，神光缭绕之中的人影缓缓回神，略有些恍惚的眸光之中泛起一丝冷冽。
“不好！”
龙傲天心头一跳，有着警兆生出。
一道更为恐怖的拳印排空而至，顷刻之间，荡平了万里星空，拳锋所至，一切有形无形的元气，灵机就纷纷为之爆碎
狂猛更胜他十倍的血气如同飓风一般充塞星空，霸占一切。
“怎么可能这么强？！”
龙傲天心头狂跳，不假思索的迸发血气神力，双臂扬起，甲胄之上密密麻麻的龙鳞一下竖起如刀锋。
在一声撼世龙吟的炸裂中，双拳合流，迎上了那好似要打爆星海的一拳！
“死！”
漠然冷酷的意志如寒流席卷星海。
“什么？！”
拳掌碰撞之刹那，龙傲天汗毛炸起，目眦欲裂。
这一拳之下，他感受到了前所未有的恐怖力量，直好似当年他还未凝练洞天之时，直撞在至尊至宝之上。
强绝无敌的力量瞬息间已经摧毁了他的血气，神力，自己引以为豪的体魄，在这霸绝的一拳之下，好似成了微不足道的纸张！
“吼~~~”
元独秀，风形烈心头皆是一震，就听一声蕴含无尽痛楚的龙吟炸响，身披万龙甲胄的龙傲天。
被一下打爆在星空之中，无尽龙血化作千万道血瀑垂流长空。
杀威滔天！
龙傲天意志震动星空，痛极怒极，也惧极：“金煌，救我！”
由不得他不惧怕！
那一道拳印消散之刹那，又有一只手掌横压而下，欲要磨灭他的意志与精神！
呼！
巨掌遮天而下，五指横压，似能磨灭万物。
其势之恐怖，让元独秀，帝弥陀，风形烈等人心头都升起一抹寒意，这，几乎是超越了封王的力量了！
“割东海于我！”
一声冷厉的长鸣中，一道灿若流金的光芒自皇极迸发，撕裂虚空万有，倏忽已至星海之中。
伴随着其上凌厉的意志震颤，一口凤翅镏金镋击破长空，至尊气息勃发而震荡。
于那巨掌横压之下，将龙傲天的意志扫落星海。
但其自己，却首当其冲，被那横压的一掌拍个正着！
砰！
只听一声令人牙酸的碰撞之声，星海之中的所有人，全都为之色变。
那是一口足以斩断星河，大到难以形容的凤翅镏金镋，其上法理交织，道纹遍布，更不知有几重道蕴禁制缭绕。
至尊气息弥漫其上，正是凤族至尊留下庇护其族群的至尊至宝！
而此时，这一口在皇极大陆，乃至于古今岁月长河之中都有着莫大名气的凤族至宝，在那巨掌的横压之下。
弯曲成了一个令人惊悚的弧度，好似一张被拉满的长弓，好似随时都有可能断折！
肉身，压至宝！
先去吃个饭，一会继续码字。本卷终那事，咳咳

764.第726章 横压宇宙！（万字39）
轰隆！
皇极各处震颤，穹天大地皆动，无边飓风掀起四海汪洋翻滚，诸方大陆之上烟尘四起。
诸多生灵，无论修为强弱，身在何处，全都瑟瑟发抖，颤栗恐惧，不知有多少都跪伏在地。
哪怕是诸多归一成就的后起之秀，此时凝望穹天星海，也全都呆住了。
星海之中，凤翅镏金镋横空十万里，威势无尽。
可却有一只白皙的手掌盖压而下，将其镇压的弯曲如弓！
除却传说之中并不曾被证实的所谓‘仙器’之外，至尊至宝已经是天地宇宙之中最为强绝的灵宝。
极尽复苏之后甚至能迸发出古之皇尊都为之动容的力量，足以撕裂星海，撼动皇极，蒸发星河！
哪怕后人只能催动几分，却也铸就一个个不朽的传承圣地，威压天地无数万年。
可如今，一件初步复苏的至尊至宝，被一只尚未成道之人的手掌于万众瞩目之下，镇压了！
且催动这一件至尊至宝的，还是凤族的不世出天骄凤金煌！
这注定是一副永恒的画面，将烙印在所有目睹旁观者的心头，毕生难忘。
“这，这”
哪怕是桀骜如风形烈，此时也为之动容，心情一时激荡，难以平复。
修为修至他这个境界，对于至尊至宝已然没有之前那般忌惮，无法极尽复苏的至尊至宝无法真正意义上的威胁到他。
可无法被威胁，与反过来镇压，却是两个截然不同的概念！
旁观之人尚且如此。
首当其冲的凤金煌更是不可思议至极，他做梦都不曾想到，自己全力催动的凤翅镏金镋会被人逼迫到这般地步。
“唳~~~”
但下一瞬，凤金煌现身而出，化作凤凰真形，舒展绚烂翎羽，发出一声震世长鸣：
“龙游星海，凤舞九天！”
无尽的震惊，之后就是震怖所引发的暴怒。
凤金煌甚至来不及权衡利弊，在凤翅镏金镋弯曲呻吟之时，彻底点燃了体内的洞天，修持数千年的灵机如开闸之洪水般倾泻而出。
倒灌入凤翅镏金镋之中，欲要引动这一件至宝的极尽复苏！
轰隆！
但下一瞬，他的神色就为之狂变。
伴随着席卷星海的另一道狂澜的掀起，又是一只手掌倏忽而至，全然无视了虚空的距离。
念动即到！
在凤金煌神力沸腾，气息攀升至顶点的瞬间，自后而前，好似老子打儿子般，轻飘飘的拍在了他的后脑勺。
砰！
掌印触及后脑的刹那，凤金煌心中的危机已经攀升到了极点，但这一掌来的太快，来的太过凶猛！
哪怕凤族有着极速在身，哪怕凤族有着无数大神通，也全都失去了意义。
只来得及发出一声惊空遏云的长鸣，就继龙傲天的后尘，被直接拍爆在星海之中，
翎羽伴随着鲜血洒落星空，腐蚀了大片的虚空，偶有星辰碎片飘荡而来，被血液一浇，瞬间就气化消失。
“凤金煌！”
那一头，被凤翅镏金镋扫荡出去的龙傲天刚自灵机之中化出身形，看到这一幕，登时目眦欲裂。
但两者距离相隔太过遥远，纵他无伤都无法来得及阻挡，遑论他龙躯被拍碎的现在？
似乎只能眼睁睁的看着
轰！
巨掌横压而下，
正欲将凤金煌的意志碾碎。
“这是那头天妖的手段！难道”
元独秀心头一凉，一个极为恐怖的念头在他心头闪烁而过：“不可能！”
他心中震动，在那巨掌横压而下的同时，一步踏出，长啸间，欲要出手。
却见一道绚烂刀光拉扯紫气三万里，呼啸而落。
撕裂星海，刀光惊世。
风形烈出手了。
他血气激荡，雷刀挥舞，气息极尽而巅，抢在那巨掌将落未落之时，斩向那擎天巨掌的手腕：
“杀！！！”
一刀斩出，风形烈的意志都几乎燃烧起来：
“你是元阳也好，天妖也罢，既是在这个躯壳之下，就继续八百年前未尽之一战吧！”
风形烈悍然出手，刀光惊世，丝毫不惧那刚刚展现的惊天战力。
事实上，他既出关，也绝无可能就这般退走！
砰！
几乎是同时，元独秀踏空出拳，神光迸发如光柱，后发而先至，竟与那雷刀几乎同时出击！
不同的是，雷刀斩向手腕，欲要顺手救那凤金煌，而元独秀极尽的一拳，却是直接打向了那星海神光缭绕之中。
似还有些神思不属的人影。
“此人绝非元阳王，他是那头天妖？！”
这时，龙傲天也发出长吟。
他强绝的意志当空舞动，席卷滚滚灵机以及自己被拍碎成漫天血液的龙躯，再度显出身形。
呼呼~
再现之龙躯舞动星空，发出震世之音，龙傲天的心中有着万二分的忌惮之意，但他不退反进。
悍然而绝然的引动了‘皇极龙神甲’，欲要催动其极尽复苏！
吼~~~
四海波澜起，无尽海水冲天而起，似如万龙怒啸的长吟于皇极大陆之中炸响。
继而，那一副凝聚了龙族气运的甲胄，如有生命般活了过来。      一下撕裂虚空没入龙傲天重组的身躯之中，强绝大力加持之下，悍然杀向了那凌空而立，如神如圣的人影。
唯有帝弥陀立于星海之畔，双手合十，诵念经文，不曾出手，却也腾起气势，佛光如瀑，锁定那一道人影。
“果真不是元阳王吗”
轰隆隆！
惊世大战于星海之中爆发开来！
一道道恐怖的波澜扩散开来，遥隔无尽星海，皇极之中也不由的地动山摇，摄人心魄。
“他们，要打沉皇极吗？”
纵然在皇尊阵法的笼罩之下，也有修士胆寒，颤栗，这种波动太过恐怖。
“不是老师”
荒山之巅，孙恩跌迦而坐，以指画圆，勾勒出一方虚空之镜，其中显现出星海之中的惊世大战。
通过这一道老师传下的神通‘圆光术’他很清晰的看到了这一战。
那沸腾激荡的神光之中，自家‘老师’屈指如刀，弹飞了斩向手腕的霸绝雷刀，反弹五指，割裂虚空，直斩向风形烈。
另一只手，则演化出无数的法则锁链，似捏起漫天星河，同时抽打向元独秀，凤金煌，龙傲天这三尊巨擘！
四尊封王，两道复苏的至尊至宝同时出手，但声势，反而被彻底的碾压了！
“天”
看着这一幕的齐仓，也受到了惊吓，只觉牙齿有些发酸。
一晃八百年，风形烈与元独秀或许不能将封王之路走到尽头，但他们有着前人传承经验，又有最为适合自己的封王灵宝。
纵然远远未曾达到记忆之中的巅峰，可也堪称通天境界之中的高手了。
而此时，四人联袂出手，还持拿两道至尊至宝，却还是被压在了下风，这一幕，几乎让他以为自己见到了元阳大帝。
“虚空无距，一念动，元气灵机景从，这手段，好似是那头天妖的”
孙恩喃喃自语，猛然回想起当时老师离去之时所言‘不要寻我’的话，心中激荡一时无法平息。
八百年前，他于最近距离观看了雷劫之中的那一战，他直至此时也无法了解那头‘天妖’到底是不是真正的‘天’。
但这不妨碍他将那‘天妖’所施展的东西悉数记载下来。
可此时，是老师学了那天妖之法，还是那天妖，夺了老师的身躯？
他心中激荡难平，却是强行按耐住自己登空的心思，自己虽随时可以跨过那一道门槛，可到底不曾跨过。
此时根本无力登临星空。
轰！
惊天动地的碰撞透过虚空之境传递出来，其中迸发而出的恐怖气息让阳神，血神等人眉头狂抖。
“那龙神界有着极尽复苏的征兆了那元阳王不但没有死，竟还更进一步？”
几人又惊又怒，心中皆被不可思议之情所充斥。
这也行？
“不对！”
红发如火，禹都自盘坐之地豁然站起，眸光闪烁：“那躯壳或许是那元阳王，可主宰这具身躯的意志，不会是他！”
“不是他？难道是那天妖？”
相隔太过遥远，一片虚空之镜难见战场全貌，阳神等人都是有些惊疑不定。
但静下心来，哪怕是他们惊鸿一瞥，也都看出那元阳道人有些不对劲。
“或许是，或许不是，但这”
禹都眸光摇动，似乎起了什么心思，却又难以下定决心。
“机会，来了”
盘坐铜棺之中的永生门主突然收回眸光，平静低沉的语气有着不小的波动：
“禹都，该看你的了”
八百年，足够禹都彻底消化那一株长生灵根的枝干补全他曾经取巧晋升通天的后患了。
“好。”
禹都凝望了一眼永生门主，面色有些微妙。
活了万载，假死之时更长，他所见之修士不计其数，却从未见过这永生门主这般‘谨小慎微’的一宗之主。
便是皇极大陆之上的诸多小宗门之主，也比他的胆魄要大的多了吧？
可他
谨小慎微的另一个叫法，就是怯懦！
但他身受其长生灵根，自也不好多说什么，深深看了他一眼，已然一步踏出，自那一口突然放大的虚空之镜中穿梭而去。
阳神，血神等人对视一眼，也皆看到彼此眼中的悸动与跃跃欲试。
“若要去，或许，这便是时候了。若禹都出手，你们可持灵宝出手，助其一臂之力！”
永生门主对几人的心思洞若观火，但却一改往日阻止之意，直接应承了下来。
“答应了？”
阳神等人心中皆愕然，却还是随禹都踏入虚空之门，消失在此方星海之中。
呼呼~
诸人离散消失，此处虚空又自恢复了平静。
永生门主半坐于铜棺之中，缭绕的神光之下，气息封锁至低谷，丝毫不曾外泄。
只是一双眸子紧紧的盯着虚空之镜中传递而出的画面。
神情复杂，微微自语：
“你，真个出问题了吗”
大家晚安哈调整作息。

765.第727章 皇极瀚海镇元阳（第一更）
凝望星空彼岸，永生门主陷入沉思。
他这一生有过波澜壮阔，有过不甘悲愤，有过痛苦挣扎正因经历太多，故而谨小慎微。
他自号永生，并非他真的能够永生，而是他心中最为深沉的野望。
此时，那星空彼岸的元阳似出了大问题，可仍然有着不小的可能是他设的局，哪怕只有一丝可能，自己也不应该以身犯险。
为了永生，他已放弃了太多太多
回想着自己窥探的世界一角，永生门主长长的叹了口气：
“永生，永生啊”
星空彼岸，已然成为一片毁灭的海洋。
一道道皇尊至宝迸发光芒橫击星海，不计其数的神通纵横激荡，掀起大片大片的狂潮。
恐怖的气息笼罩之下，偌大皇极大陆都陷入了深沉的恐惧之中，无数的生灵瑟瑟发抖，在这好似即将世界末日一般的天象变化之中震怖的难以自持。
轰！
虚空开裂，血撒长空。
元独秀与风形烈齐齐后退，万法龙楼也被轰击的远远抛飞。
嗡~
紧捏着如龙颤动的雷刀，风形烈衣袖尽赤，乱发狂舞，双眸幽深：“仅余本能，竟也强横如斯吗？”
他心有震动。
几次碰撞，他已试探出，面前这人绝非元阳，但其拥有者强绝的战斗本能，哪怕处于茫然失神的状态。
竟也迎战他们几人游刃有余。
轰隆！
风形烈与元独秀两人倒退的同时，一道惊天巨响又自炸开，沸腾激荡的神光之中，身披皇极龙神甲的龙傲天再度被打的咳血而飞。
“无量佛尊。”
帝弥陀的佛影被打碎当场，合十的双掌颤动流血，气息黯淡至极。
“我不信！”
龙傲天咳血怒吟，却再度被一击扫飞，若非皇极龙神甲的庇护，这一击就能够将其打爆。
嗡嗡嗡~
大战沸腾，至尊气息弥漫。
几人各自后退，凝望虚空之中长身而立，似从始至终都不曾有过丝毫移动的伟岸身影，一时心头都无比压抑。
无敌！
真正的无敌了！
此时此刻，哪怕桀骜如风形烈，龙傲天，也都不得不承认，自己等人根本不是面前之人的对手。
“元阳王的身上到底发生了什么？”
楚梦瑶白衣舞动，神光缭绕下面色也不好看，显然也是吃了不小的亏。
她最初并不想出手，可最终还是按耐不住，携至宝而来，可令她震惊，且有些不可思议的是。
面前这‘元阳王’虽只剩下本能，但其反应简直惊世骇俗，交战之中，诸多皇尊至宝每每有着复苏迹象，就被直接打断。
砰！
伴随着一声不甘的哀鸣，凤金煌再一次被打碎在长空之上，恐怖的意志碾压而至的刹那。
又被几人合理救了过来。
而此时，包括风形烈，元独秀，楚梦瑶在内的几大封王强者已然全部退出战圈。
唯有几道至尊至宝横舞星海，掀起一道道毁灭狂潮，与敌争锋。
“无法插手”
风形烈捏着雷刀，心中有着莫大不甘，但力不如人就是力不如人，哪怕他心中再多不甘，却还是平静下来。
“至尊至宝在他面前无法极尽复苏，只怕难以阻挡他太久！”
龙傲天忍着剧痛重组身躯，一脸心有余悸，却再不敢上前了。
虽有着替死神通，可这种痛楚却不会有半分虚假，饶是他心性坚韧，被一次次打爆，也是心有余悸。
“此事大有不妙”
风形烈神情凝重：“虽不知到底发生了什么，可我感觉到，‘他’在变强”
众人心头皆是一禀，知晓风行类所说的‘他’就是此时元阳身躯之中的那个意志。
那或许是‘天妖’或许是类似‘神祗念’之类的意志。
但无论是什么，他们都有着预感，一旦被其复苏，就将是最为深沉的恐怖降临了。
无思无觉，毫无章法的出手已将他们打的狼狈不堪。
若是诞生了真正意义上的神志，这天下还有何人能制？
哪怕是现在，他们似乎也毫无办法。
“近乎成道的肉身，哪怕没有意志主宰也不是我们能够匹敌的，若是诞生了意志，就再无可敌了！为今之计，唯有借助外力了”
帝弥陀吐出一口带着佛血的气息，神情肃穆而庄严，好似寺庙之中供奉的大佛开口：
“无尽瀚海之中，有我佛门历代先贤所布之阵法，或可镇压元阳肉身！”
佛门大阵？
众人先是一愣，随即反驳：“若引元阳肉身如皇极，一旦再度爆发大战，那么，九州都要陆沉！”
皇极有着诸皇尊遗留的布置，足以承载封侯，封王之战，可这是近乎成道者的肉身。
谁又敢肯定，自中古之后再无新佛的佛门大阵就定然能镇压此时的元阳肉身呢？
数以百万年的漫长岁月，至尊遗留的阵法，也都失去了曾经镇压天地的伟力。
强绝如万法龙楼，此时又有几分巅峰之时的威能？
“眼下别无他法了。”
帝弥陀轻叹一声，看向楚梦瑶：“也或许，霸世皇庭有着更强的底蕴”
作为距今最后一位至尊，广龙至尊若是留有后手，那必然是能够镇压一切的。
只是联想到八百年前雷劫之中广龙至尊现身雷劫，却并未与元阳王交锋的一幕，几人心中还是有着阴影。      “那你便想错了！”
楚梦瑶衣衫猎猎，气息如阳，神情凝重中带着一丝漠然：“祖师奉行天道，强者上，弱者亡，根本不曾留下什么庇护后辈！更何况”
最后一句，楚梦瑶不曾说出口。
她很怀疑，即便是自家祖师留有后手在，又是否会镇压元阳
她可是知道，祖师是几乎将整个霸世皇庭的传承相争‘太极乾坤圈’都给予了此人。
“或许，也只能如此了。”
看着越发激荡的战场，几人只能点头。
身为修士，他们最懂失控的力量是何等可怕，这具元阳肉身，是足以毁灭皇极，屠戮天下的力量。
呼呼~
元独秀立于远处，体表血气燃烧，却也无话可说，某种意义上来说，这一场灾劫还是他引出来的。
轰隆！
几人交谈只在弹指之间，战场却又自暴动起来，惊涛也似的潮汐之中，万法龙楼再度腾飞后撤，撞碎虚空。
不分先后，凤翅镏金镋也自横飞出去，嗡鸣震颤，压塌一片星空。
众人神色皆是一变。
帝弥陀已踏出一步，佛光普照，照耀星海。
轰隆！
禅唱嗡鸣，佛影再现！
浩浩荡荡的佛光滚滚而起，欲要充塞星海一般，向着战场中心扑击而去。
这一瞬，帝弥陀不敢有丝毫的保留，三千青丝舞动间，捏动万般佛门印决，再度演化出一式大慈大悲掌：
“贫僧出手，还请诸位配合，引元阳入皇极瀚海！”
呼呼~
万万里云海翻滚，激荡的飓风如龙腾空，欲要掀翻穹顶，笼罩皇极的大气层之内，一片地动山摇。
恐怖的气息几乎充塞天地。
世界毁灭，大难临头一般的压迫几乎在每一个人的心头烙下了抹之不去的深刻痕迹。
此时此刻，哪怕是修成洞天，归一境的大修士，也都感受到了震怖，体会到了凡俗之辈面临天倾之时的绝望与无助。
而这，仅仅是交锋的余波！
更为恐怖的碰撞，在无尽瀚海之上展露无疑。
这一片比之九州任何一州都要大上太多的瀚海，在恐怖的碰撞之下，被撕裂了大陆架，几乎陆沉！
黄沙弥天，一处处绿洲都被黄沙所覆盖，若非有着佛门的阵法护持，整个无尽瀚海中的生灵都要死绝！
恐怖！
恐怖！
遮天蔽日的沙尘暴之上，齐仓俯瞰而下，只见千万里之内尽是黄沙，佛光。
一方无比神圣的佛山此时大放光芒，其上佛光潋滟，比瀚海更为苍茫厚重，遥隔不知多么遥远，都让人心头产生敬畏。
那是佛门圣山，相传是佛尊当年悟道之地，后世一位位佛门大能在那里传法，传承。
而此时，佛门圣山都在震颤，好似随时都可能会解体。
隐隐间，可以看到一道龙楼矗地通天，镇压地脉，一口凤翅镏金镋横压瀚海之上，以镇压余波不外泄，不会波及九州。
不止是万法龙楼，凤翅镏金镋，皇极龙神甲，齐仓一眼扫过，还看到了大始金钟，离天图，降魔杵
这无尽瀚海之上，赫然有着超过十件初步复苏的至尊至宝在镇压余波。
同样，也作为这一方佛门大阵的阵眼。
镇压此时瀚海之中，那一道无比宏大威严气息的主人，元阳肉身。
撼动皇极的余波，就是两者之间的碰撞。
“元阳大帝，无论这地鼎对你是否有用，我都还了你的恩情了”
齐仓深吸一口气，心神凝重。
作为一个气运低落，厄运缠身之人来说，来这样一处群雄争锋的恶地，绝不是个好主意。
可他还是来了。
地鼎的炼制并不复杂，对于如今的他与孙恩来说更是如此。
不同于其他炼宝之人，会故意以繁复的步骤遮掩炼制的顺序，地鼎的炼制，极为简洁。
而此时，孙恩去往四海，他则来到瀚海。
此时天惊地动，无数高手都被引动，大战气息足以遮盖一切，也是他们放置地鼎的最佳时机。
呼~
心念一定，齐仓一咬牙，落下云头。
当~
齐仓刚落入瀚海，就听到一声惊天轰鸣，蓦然抬首，只见一口大钟歪歪斜斜而落，正想着自己罩下！
遥隔不知多么遥远，瀚海各处已有开裂，肉眼可见的地面坍塌，这处瀚海似要解体！
那是，大始金钟！
“我怎么会这么倒霉？”
齐仓心头狂跳，脑海一片空白，瀚海大到无边，怎么就有这么巧？
他心头沸腾激荡，但至尊气息的压迫之下，似失去了对于体魄的掌控。
身形一颤间，一口灰扑扑的小鼎自袖口滑落，于狂沙吹拂之中，一下跌入瀚海之中。
噗！
继续码字

766.第728章 人心未必比天高
穹天之上风云变幻，惊人的天象不断衍生，威压的大地都在震颤。
天骄城外，莹莹之光闪烁，大阵复苏在每一寸细微之地。
一千八百年的岁月可算悠久，对于凡人而说，更是可谓漫长至极。
近两千年中，天骄城发生的变化可谓是天翻地覆，有着安奇生威压东洲，东洲之地的大小宗门，乃至于圣地的针对再不见丝毫。
天鼎国一跃成为东洲顶尖势力，一统曾经百国之地，势力之大，甚至已不局限于东洲之地，向着其他大洲蔓延。
天骄城，也在数十次扩建之后，成为了一个占地巨大，辐射数百万里的巨大城池群。
一道道江河在‘天工院’的引导之下改变合道，环绕无数城池而过，带去生机，滋养土地，乃至于领土。
而纵横交织在诸多城池之中的道纹，符文，也使得天鼎国的大阵有着千百倍的提升。
在诸城，诸修，诸多灵宝的镇压之下，纵然是在这样恐怖的天变之中，也不曾被真个波及到。
呼呼~
阵法缭绕的天鼎皇城，曾经安奇生栖身的小院之中，曾经的四太子，如今的天寿帝负手于老树之前，凝望长空至极，微微感叹：
“这天变的，真是好生的壮观”
近两千年里，安奇生再未回过这小院，可这小院之中的环境却一如从前，城池改建数十上百次，都不曾有人擅动此地一草一木。
“元阳先生，会不会”老树之下，已经不再年轻的十四皇女轻叹一声，有些担忧。
“不好说，不好说”
天寿帝轻叹一声，哪怕此时自己坐拥东洲百国，万万亿众生皆是他的子民，可还是对此事感觉无力。
波澜壮阔的大世之中，占据潮流者必登峰造极，可却也不是谁都能得到造化。
他的天资胜过十四皇女，得以封侯，可想要再进一步却已不能，更不必说参与这一战了。
他能够感知到，东洲之外传来的气息。
那是手持至尊至宝的封王强者，且，不止是一位
“唉。”
十四皇女轻按琴弦，眼神之中闪过一丝后悔，这一千多年里忙于天鼎国事宜，她却是再未去见过那位元阳先生了。
她的天资并不算绝顶，分心过多，此时甚至不曾触摸到封侯的门槛，面对这恐怖的天象，莫说插手，便是想要观战都是不可能了。
“或许，会有转机吧”
天寿帝微微摇头间，心中突然一动。
蓦然回首，只见皇城之中，陡有着神光迸发而出，璀璨而浩荡的道蕴霎时间充塞了数十万里长空。
沛莫能当的气势自天而落，摄人心魄，不知有多少人猝不及防之下被压的踉跄，人仰马翻。
不知多少人惊呼抬头。
就见巍峨道蕴之中，似有一方莫大的洞天在其中沉浮，一眼看去，似能看到山川河岳，草木星辰。
更可见，那于诸多山川草木遮掩之下兀自醒目至极的坟茔。
“这是，诸王台！”
一千八百年，足以让凡人传承百代，足以让世人忘掉太多的东西。
但也有着修行中人看着这一幕发出惊呼，，认出了近两千年不曾现世于前的诸王台。
嗡~
神光浩荡之间，一道人影从无到有，由远而近，坚定而缥缈的踏步走出诸王台，来到天骄城中。
“一千八百年，已发生了这般多的事了”
来人轻语低叹，看着天翻地覆的天骄城，恍若隔世，心里由衷的感到了时间的伟大。
弹指之间是它，沧海桑田也是它。
“老家伙！”
见得来人，天寿帝心头一震，随即神情少有的激动起来：“老家伙，这老家伙，没有死！”
“老爹！”琴弦断裂，十四皇女豁然起身，神情激动，眼圈泛红。
呼呼~
无尽道蕴流溢而下，长空之中自有雷劫化生而出。
天鼎帝迎风而立，感知着天地的变化，有失落，也有感慨：“大世啊”
诸王台中诸般磨砺方出，自己久等千年的大世，却早已到来了。
他心有惆怅，更多的却是平静。
“老爹。”
一道道人影自天骄城各个城区而来，皆是神情激动。
“时隔多年，多有话说，却需先去见一见元阳先生”
天鼎帝轻声说了一句，踏步登天。
随其身影而动，漫天雷劫似不曾寻到他的痕迹般，竟似有着消散的驱使。
但他只踏出一步，神情就突然一动。
远远眺望，只见东洲正中，陡然迸发出一道绚烂至极的光华，初时只是一点清光，转瞬就煊赫长空。
千万灵机一时被那清光搅动，偌大穹天好似化作海洋，其中波涛汹涌，更不知几多沸腾激荡。
大雨，冰雹，闪电，雷霆千百种天象不住演变，更有同时浮现长空之中，蔚为壮观。
“什么？”
正自沉浸在天鼎帝破关而出的惊喜之中的天寿帝等人也都察觉到了天象的变化，抬眉看去。
只见无边墨色侵染穹天，比起之前短暂汇聚的雷云还要漆黑。
但转瞬就有一道似闪电般弯曲的道光划破漆黑的夜幕，转而穹天由墨色转成两色交织，更自开始转动。
天如磨盘，徐徐转动。
更有阴阳法理交织，五行道蕴流溢，八卦道理演变
倏忽而已，竟已经化作一方大如穹顶般的黑白太极八股图！
“太极图？！”      天寿帝等人又惊又喜。
千年前一战遍传九州四海，甚至星海，太极图自然被无数人所熟知。
时隔八百年，再见太极图，这意味着什么？
“元阳！元阳王要复苏了吗？！”
“遮天蔽日一般的太极图，似乎是从四海九州一同迸发而出的，我感受到了地脉的颤动！”
“到底发生了什么？这若是元阳王，那此时与诸王争锋于无尽瀚海的，又是谁？”
皇极各处都有着大势力被震动，无数人议论纷纷，一时沸反盈天也似。
瀚海诸王战元阳，早已持续许久，从最初的诸王，直演变成天下诸圣地都派人携至尊至宝前去相助，已经吸引了天下人的目光。
但此时这一遮天蔽日，笼罩九州四海乃至于整个皇极大陆的太极图，又是什么？
这天下，除却元阳王，还有何人懂得太极图？
“呼~”
南海汪洋之上，孙恩骑乘龙首，身后万龙匍匐，亿万水族都在惊颤。
在前方的无尽海域，一方大如山岳的青铜鼎，正自喷吐出一抹清光，直冲天而起。
同样的清光，自九州，四海，无尽漠海之中迸发而出，搅动天下风云，组成了这一副遮天蔽日的太极图！
混沌，幽暗。
这是一片无有光亮的虚无之地。
某一刻，某处虚无之中泛起一丝波动，一道意志从无到有的显现而出，震动虚空，发出实质一般的话音：
“万物皆为我所化！这非是夺你庐舍，而是你占了吾之躯体！”
意志之音传荡，似亿万凶兽践踏而过，虚空掀起狂潮，虚无之下，有着点点金光闪烁。
虚无生万物，虚无即天，黑暗是一切孕育之地。
此处，是安奇生的心海。
而此刻，黑暗弥漫，似要将其元神，意志彻底的抹杀。
虚无之下，是超乎任何人想象的恐怖争伐，且无休无止，刹那亿万碰撞。
“万物皆有自我，非天可主宰！遑论你不是天！”
点点金光在虚无之中似乎随时都可能熄灭，安奇生细微却不曾有丝毫被撼动的意志回应着：
“纵然如你所言，我便占了，你又奈我何？！”
虚无沸腾，点点金光自细微之处蔓延而出，彼此共鸣，更有交织：“人心未必能与天比高，可你，
不如我高！”
轰！
意志震荡，碰撞剧烈。
沸腾的虚无之中，金光如火，初时不过点点，继而串联一片，虽在偌大的虚无之中显得渺小，但其光芒更加纯粹。
隐隐间，似要勾勒出一尊人相。
“心海尽墨，仅一点火光，随时可灭，还敢放此狂言！”
天妖意志震怒，掀起墨色如潮，滚滚拍击而下，欲要掐灭这最后一缕意志火光，将其彻底碾碎！
轰！
墨色如潮，无所不至，扬起之刹那，已将金光笼罩。
点点金光共鸣勾勒间，安奇生一双眸子之中有着极度灿烂的眸光流溢，其色纯金有紫，神圣威严：
“星星之火可以燎原，遑论我之意志，绝非星星之火！”
嗤~~~
眸光如实质般割裂虚空，如同亘古以前划破黑暗的第一缕光明，又好似分割阴阳的太极图正中那一道‘道线’。
斩向那铺天盖地席卷的墨色意志狂潮，道光无匹，划破黑暗，可那黑暗却似无穷无尽，汪洋无边。
“可笑不自量！”天妖漠然而语，纵与推演有所不同又如何？
无人可逆天，纵外魔，也不行！
其念动，墨色狂潮越发汹涌，浪潮万重，不断的拍打而下，任由那道光如何横空，仍旧不能突破。
反而渐渐的失去了灵动，似乎陷入泥沼之中一般。
“你为‘天之一部分’，于天地间，自给自足，任何绝地都无法阻拦你与天地的联系，某种意义上来说，你的确是‘天’”
安奇生却似并不意外，意志闪烁，冷静的让天妖都感觉有些不对劲，甚至有些心惊。
这与祂在无数画面之中所见的人都有所不同。
哪怕是这样的境地，也无法改易他的心念，无法动摇他的意志吗？
“吾本是天！”
天妖震动意志，潮汐一般扫荡这处星海，欲要磨灭其中任何存在。
却听到那渐渐勾勒出原本模样的安奇生轻微的自语之声：
“算算时间，也应当差不多了！”
“什么？”
天妖突觉不对，隐隐间，似感觉到了什么不妙的东西。
呼~
墨色潮汐拍打之下，金色光芒交织之间，安奇生五官组成，眸光幽深而平静，发出四字宏大如天音：
“绝地天通！”
本想着写三章，结果写的贼费劲了好不容易调整的作息不能丢了，大家晚安。明天万字吧。

767.第729章 改天换日之始
于天地之中，如何与‘天’为敌？
天为万物之汇聚，一切法理之总和，在天地之间，近乎无所不能，强绝如至尊，仍在天地之中。
要在天劫之中留下道蕴。
道为天所得，故而不能与天为敌。
这天妖得造化成妖，其固然不是完整的‘天’，可有着天地为依仗，其力量近乎无穷，且是真正的不死不灭！
哪怕是安奇生以自身身躯为炉，将意志为火，将其死死封镇在肉身之中，但想要将其彻底磨灭，也近乎不可能！
星空楼主能够横跨混沌，实力强绝，遥隔无垠时空的一道眸光已可镇杀大能，让安奇生都感觉到莫大的危机。
那天妖首当其冲仍旧不灭，就是因为其于万阳天地之中，已然近乎不死不灭！
安奇生曾与天战，自然懂得这个道理。
欲与天战，必先绝地天通！
换而言之，再造天地！
“绝地天通？！”
天妖意志震动，虽从未听说过这句话，但安奇生意志震荡的刹那，祂自然懂得了这句话的涵义。
“死！！”
天妖震怒，掀起潮汐，更为凶戾的拍击安奇生的意志之火。
安奇生意志之火缥缈，其心却巍峨不动，于无尽潮汐之中安之若素，八百年的厮杀，他已适应了这头天妖的意志攻伐。
天妖无道，其所用皆万古以来生灵之道，可论起意志之道，万阳界尚且不如秉承皇天的人间道。
其力固然强绝，想要磨灭他的意志，八百年都办不到，再多八百年，却仍办不到！
是以，面对天妖的暴怒，安奇生丝毫不为所动，哪怕此时的自己仍处于绝对的劣势，仍旧平静至极：
“你开灵似不太久，学人不似人，学妖不似妖，却不懂得，真正的杀意，根本无需反复诉之于口！
无能狂怒，于我而言，不过是败犬之吠！”
他的道，是太极化生。
是五气朝元，三花聚顶之后，真正趋同的精气神合一。
虽他尚未达到能够随意转变精气神的地步，可他的精气神，烙印在每一寸血肉之中。
其意志不灭，则身躯绝不可能被人夺走，更不可能失控！
呼~
狂潮拍击之下，安奇生的意志突然内敛，外放的意志火光突然黯淡，直至悉数消失。
但天妖的意志却突然沸腾，好似感受到了什么，彻底暴怒：
“你，你做了什么？！”
轰！
瀚海风波暴烈，无尽黄沙翻滚，一时似千万沙龙腾空怒啸。
黄沙之中，齐仓血气燃烧，神力沸腾，在这佛门大阵之中无法撕裂虚空，确实要拼命一搏。
至不济，也绝不能就这么莫名其妙的被大始金钟砸死。
嗡~
就在这时，一道清光自他身后迸发而出，倏忽而已，已掠千里，其光绽绽，聚如柱，散如扇面，一下将大始金钟撞开。
直腾九天之上，破黄沙万里，继而炸开，清光一时震荡，渲染大片穹天。
黑白神光一时大作！
“这，这是”
齐仓身形一颤，蓦然抬头，就见墨白二色泾渭分明，道蕴法理交织之间，勾勒出一副他无比熟悉，见之不能忘却的画卷。
太极阴阳八卦图！
这一副画卷他太熟悉了！
前世今生，天地亿万修士，以太极得名者，唯元阳而已。
“这地鼎之中，竟蕴含了太极图”
齐仓微微发怔，心中又惊又喜。
呼！
他一下腾空而起，于黄沙之中四顾，只见穹天之上太极替天，瀚海之中狂沙如龙乱舞间。
一道伟岸神圣的人影长身而立，于这片无尽佛光，黄沙缭绕的大阵之中纵横睥睨。
其拳掌指所过之处，大阵都在发出阵阵呻吟之声，一件又一件的至尊至宝不及极尽复苏就被其神通打断。
似不主动进攻，但其所在，却如矗立江海之中的谯石，任由风浪水流如何巨大，仍旧巍峨不动。
更远处，可见一道道清光自地而天，演化法理道蕴，共同勾勒那一副太极八卦图。
‘十四口地鼎，也是元阳大帝的算计吗’
齐仓心头震动。
轰隆！
佛光开裂，大阵激荡，不计其数的道纹破碎飘散。
“太极图？”
帝弥陀立于佛门圣山之上，在无尽佛光缭绕之下也可见其面上惊愕：“这，这是元阳，元阳王的后手？”
“太极当空，道蕴强绝更胜八百年前！”
“其道大光，人在何处？”
风形烈，龙傲天，凤金煌等人心头皆是震动。
十四道清光通天彻地，渲染穹顶，黑白太极图遮蔽入目之一切，好似要改天换日。
这般伟力不但隐隐有着超越封王的征兆，更必然是蓄谋已久！
因为其不止是法理道蕴，更蕴含着九州四海，无尽瀚海，乃至于整个皇极的地脉之力！
要知道，皇极之地有过太多强者留下的遗迹，地脉最为难以撼动，纵是封王强者，也不可能念动则引动地脉。
必然是，筹谋已久！
轰！
众人心中震惊，一时分神，只听一道惊天轰鸣，一只手掌穿过漫天黄沙，在无尽佛光佛影的拉扯之下。
重重的拍在了大阵之上！
“不好！”
几人面色都是一变，谁也没想到这太极图浮空之刹那，从来被动还击的元阳肉身，突然主动出手！
几人速度皆是极快，回神之刹那已各自出手，欲要稳固阵法，可还是太迟了。
嗡！
齐仓立于长空，正自仰望穹天，突觉不对，俯瞰而下，只见地动山摇，瀚海剧震！
那伟岸的元阳肉身横起一掌，拍打在与无尽瀚海相连的佛门大阵之上，降魔杵竟都不及挡住！      一拍而已，恐怖的一幕发生了！
轰隆隆！
在千万道响彻一声的惊天轰鸣声中，巨掌拍击在大阵之上。
霎时间金光万丈，佛音沸腾，骇人的气浪以此为中心，层层叠叠，汹涌拍击，倏忽已绵延不知几千几万里！
无边无涯一般瀚海，开始了剧烈的震荡。
地动山摇，石破天惊！
在无数人的注视之下，瀚海如同烧开的沸水般彻底沸腾，无尽黄沙冲天而起，更透过佛光大阵迸发四方。
与其相连的四大洲最外的群山，平原，丘陵之地都猛然塌陷，跌入虚空之中。
纵横九州，连接地脉的大陆架，在此时一下被轰击的裂开了！
“不好！”
看得这一幕，哪怕是佛门诸多老僧，也全都色变，心颤。
因为整个无尽瀚海连同其下不知几千几万亿里的地壳，都被一下轰击的离地而起，如要飞上九天，飞出星海！
加持大阵的诸多封王强者全都如遭雷殛般弹飞出去，血撒长空。
降魔杵，离天图，大始金钟等等至尊至宝都被一下荡开！
无穷恐怖的涟漪当空绽放，却又被那弥天漫地的黑白太极图所镇压，恐怖的似无边际！
“无尽，无尽瀚海”
大阵某处阵眼，帝牟尼咳血凝望，心中不可抑制的升起了震撼之情。
古今三千万年，皇极始终是天地中心，诸时代皆有无数大能填空造陆，时至如今，九州任何一州，已可容纳千星同在。
无尽瀚海之大，更是远超九州任何一个大洲！
而此时，佛尊留下的阵法被破，诸皇尊遗留的至宝被震飞，诸封王强者咳血倒退，整个无尽瀚海竟被一下轰击的离地而起！
这是何等的伟力？
凝望这一幕，哪怕是帝弥陀，风形烈，元独秀等人也全都失声，受到了巨大的震慑。
这样的力量，毫无疑问已经超越了封王的极限！
这是哪怕他们燃烧所有，极尽升华，也绝办不到的事情！
“天，天啊！这是天塌了吗”
“谁来救救我们？圣皇啊”
“这样的力量，是古之皇尊重生，欲要灭世吗？”
位列天地最为顶尖的一批人尚且如此震撼，九州四海，万族万灵更是震撼的无以复加。
无数人仰望穹天，心头颤栗的几乎不能自已，更不知有多少人跪伏在地，叩首诵念，祈求上苍庇护，神佛庇佑。
哭喊之声更是在一座座城池，国度，族群之中蔓延着。
“无量佛尊”
地覆天翻一般的瀚海之上，被佛光大阵笼罩的一片片绿洲之中的诸多佛门信众更是第一时间就诵念佛经。
无数信众，比丘尼，僧侣都在颤抖。
哪怕他们之中不少潜修多年的老僧，在这好似世界毁灭一般的景象之中无法抑制自己心中的恐惧。
天崩地裂，都无法形容这一幕！
“你，你要做些什么”
一片虚空破碎之中，元独秀硬生生的止住了身形，几次碰撞留在他身上的伤口兀自在淌血，却是气血都无法拿捏住了。
但他却似没有感觉到，只是看着这一幕，心中万般杂念翻滚。
自晋升通天之境，这天下间能够瞒过他的已然不多，可仍看不出曾经的那位‘小弟’究竟想要做些什么。
他，要灭世吗？！
元独秀攥紧手指，长发激荡，眸光燃烧，枯败的身躯之中再度有着神光闪现。
咔嚓~
风形烈撞破虚空，捏刀而起，褴褛的衣衫之上血气未散，他心中震动，神情复杂。
如何阻挡？
一击已然撕裂佛尊大阵，震飞了无尽瀚海，皇极大陆，又能够坚持多久？！
“不见天心异动，可这分明是成道者的力量”
他握刀凝望，神情凝重已极。
纵他心中有着不甘，却也无比清楚，这位元阳王，若非其意志不在，只怕已然能够成道了。
他的躯体所蕴含的力量，已经超越了通天之境！
但争锋之心虽去，可却也不可能容其毁灭天地。
东洲，中洲，九州，四海诸多大势力都在凝望，一件件至尊至宝的气息颤动着，庇护族群，宗门。
他们之中不乏想要催动至宝参战者，可这样的恐怖之下，庇护宗门，族群已是他们的极限了。
呼呼~
无尽瀚海之中，佛门圣山之上，一众大小和尚却都已跌迦而坐，诵念真言，欲要配合山巅神情肃穆的帝弥陀出手。
“无量佛尊！”
凝望那横压瀚海，气息强绝的伟岸人影，帝弥陀七窍皆有佛血流出，而在其身后，以这座佛门圣山千百万年积累的信仰为源。
一尊宏大佛影再现，一如她般双手合十，在积蓄最后的力量。
“这是”
正在这时，帝弥陀瞳孔一缩，正要推出的手掌微微一颤，竟然没有推出。
那立于瀚海之中，一击震碎佛门阵法的元阳肉身，突然停下了动作。
大阵已破，以其破阵一击的恐怖来说，只需反手一击，就能够彻底毁灭瀚海，磨灭其上所有的生灵痕迹。
但他，偏生停了手。
“他”
风形烈，元独秀，连同催动至尊至宝的几大圣主神情皆是一震。
只见弥天黄沙之中。
那一道强绝无敌，几乎压制了当今之世所有高手的元阳肉身，在轰破佛门大阵之后停手凝望。
一缕绝不同于之前的光芒在其日月般的眸子之中亮起。
初如火苗，随即熊熊，直至照耀长天。
继续码字

768.第730章 指天而划地
呼~
长空上下，瀚海内外，一时之间尽被神光充斥。
一股无形而苍茫，似之前一般无二内里却又截然不同的气息伴随着那照耀长天的眸光而垂流呼啸。
顷刻之间，沸腾的天地都似乎被横压住了。
虚空不在震颤，风沙不在起舞，诵经佛音消失，皇极之中的惊呼，哭嚎之声不见。
似天地都在此刻停摆，彻底凝固住了。
万物皆寂，唯此道气息充斥万有！
无数人仰望穹天，看到这一幕皆是心颤，触及这一道气息便如同被火焰焚烧，由内而外的被刺痛。
这一道气息太过强绝了。
之前的元阳肉身已强绝无敌，横压天下强者，可相比于此时，却好似无龙之画被人点上神眸。
似变化不大，但那一点灵慧的浮现，展现而出的，却是截然不同的两种画面。
元阳肉身强绝，他们尚可去与其争锋。
可此时，狂傲如风形烈，都只觉心头似被冷水浇下，牙根有些发酸。
“至尊”
帝弥陀身子一震，踉跄后退，身后积蓄多时的佛影开始土崩瓦解，她的双眼一片空白，似什么都看不到了。
瀚海之中的诸多佛门高手也都有些恍惚，只觉一股无形的气息垂落而下，轻而易举的就斩断了他们诵经积蓄的力量。
在这一股气息的笼罩之下，绝大多数的人，甚至连出手的欲望都兴不起。
“他，他真的要成了吗”
楚梦瑶的声音都有些发颤，恍坠梦中，心中升起无尽不甘。
她已登临通天，有与古今皇尊同阶同时代争锋的信心气魄，自负自己不弱于人。
可此时自己尚未走完封王之路，竟已有人要成道了吗？
“不甘！”
龙傲天低吼长吟，双眸泛红。
封王迟了他人一步犹有追上的可能，可一人成道，其道印于天心之上，纵后人如何惊才绝艳，也再难成道。
若有人成道，他们的路，就是真正的被斩断了！
“呼！”
元独秀松开手掌，大战连场的疲惫顿时浮现在心头。
先轰击虚空黑洞，后几次出手被重伤，他受创之重也是众人之冠，此时见得安奇生似乎恢复正常。
虽也有些心惊于气息的强横，却没什么杂念，身形一动，落下高空。
“元阳！他，他”
星海远处，撕裂虚空而来，刚刚靠近皇极的阳神虎躯一震，眸子中泛起一抹不可思议至极的震怖。
在其身前身后，血神，禹都也都如遭雷殛般僵立虚空，凝望极远处那一道如同至尊至宝极尽绽放的气息，全都脑海空白。
这一刻，半坐铜棺之中的永生门主却是长出一口气，说不清自己心中是种怎样的感觉。
他能够感受到天心的剧烈颤动，尚未散去的广龙道蕴也在复苏，这从任何方面来看，都是要晋升至尊的征兆。
“一千八百年而已，就已踏至这一步了吗”
永生门主凝望虚空，神情复杂已极。
古今皇尊，少有能在五千年中成道者，强如广龙，也三千年方才跨出这一步。
这元阳道人所处之环境还要更为恶劣，他不怀疑他有证道的潜力，可这，未免太快了。
要知道，这八百年，他疑似陷入与人死战之中，而非得逢奇遇的闭关！
“我不甘！”
刹那的死寂之后，是一声暴戾狂音。
“未见成道之劫，我还有着机会！”
禹都一步踏出，血气喷薄，红发如火。
竟直接甩下了阳神等人，悍然撕裂虚空，施展天下极速，遁入虚空，直奔皇极而去！
阳神等人怔立许久，彼此凝望，看出不甘与震怖，最终，有人停下不前，也有人咬牙长啸。
同样撕裂虚空而去。
“还好，还好”
瀚海之中，安奇生微微自语，心中提着的心思还是放下了。
那天妖意志是他毕生所见之最强，最为难缠。
有着完整的天地作为依仗，远胜过人间界那被皇天击破数次的扭曲天意，以至于，他诸般手段施展，也仍要陷入苦战，无暇他顾。
好在自己曾有着预见。
也好在诸王合力，终归还是能阻挡自己片刻放纵，皇极不至于因自己而毁灭。
“外魔，外魔！”
天妖震怒之音与耳畔不住炸响，安奇生的心境却是彻底平静了下来：“你所见之未来，不会发生了”
他不是全知全能的神，自己离去之后的肉身将会诞生‘大魔’毁灭宇宙，是他不曾预见的。
可，自己既有着预见，那便有着解决之道。
绝地天通，绝的不仅仅是天妖意志，也是他彻底解决自己离去之后反而会毁灭世界的手段。
轰！
宇宙深处，似有着暴烈雷声传来，弥天漫地的恐怖雷劫即将席卷而至。
八百年与天磨砺，他的意志有着常人不可想象的进步，纵然他的肉身尚不能与此界至尊相比。
但他的意志，却已经是此界至强，足以引动这所谓的‘成道之劫’。
可他，本无意成道。
此界之路，他已走到尽头，道印天心，不是他所想要走的到，哪怕，这道触手可及。
呼~~~
天妖的震怒长吟声中，无数人的注视窥探之中。
安奇生脚下轻轻一踏。
惊天雷鸣炸响之间，被他肉身一掌轰上穹天的无尽瀚海就为之轰鸣震荡，继而在无尽磅礴之力的镇压之下。
自高处回落，掀起狂风万道，无边烟尘横扫。
而他自己，则一步登天，在一道道至尊至宝似要极尽复苏的锁定之下，登临穹顶之上。
嗡！
踏足穹顶的刹那，徐徐转动，吞吐灵机地脉良久，遮蔽天日的阴阳太极图方才为之一震。
在其心念转动之间，迸发出绚烂无尽，充斥皇极，更直达星海不知多少万里的璀璨光芒。
似仅是黑白二色，却似涵盖了世间万色。
虽只是阴阳交织，却如诉尽了天地万道！
太极之光浩荡无边，横扫无涯，不知笼罩天穹，更充斥大地，没入地壳之下，另一侧的无垠星空。
此时，自太空而望，就可见整个皇极大陆，已然化作一方徐徐转动，阴阳更迭的巨大画卷！
“外魔！”
天妖嘶鸣之声透体而出，炸响在天地之中：
“欲夺吾之躯身，该杀！该诛！”
祂似是感受到了巨大的危机，意志激荡之下，瞬息间牵引来了无穷灵机，一时不知有几多天象在变换。
轰！
撕裂虚空而来的禹都心有警兆，猛然间遁破虚空，挪移数十万里：
“那是”
他回眸望去，瞳孔顿时一缩。      只见枯寂的星海之中，有着一道闪烁紫金色光芒的雷霆划破太空，横跨星河而来！
那一道雷霆是他毕生所未见之巨大。
其横跨星河，所过之处，虚空都在褶皱，扭曲，成为推动其前进的动力，更不知有几多星辰与其擦肩即成灰烬！
这是足以诛杀封王巨擘的恐怖雷霆！
而在这一道雷霆之后，是一道又一道，好似无穷无尽一般的紫金色雷霆！
这是无量雷劫，成道之灾！
是古往今来，数之不尽的豪杰葬身的至尊天劫！
“这样的天劫！”
禹都急速挪移，在一道道恐怖雷霆间辗转，不敢直掠其锋，心中的震动却是再难平息。
甚至于，生出了一丝退意。
但行至此处，若不前去，他便是死了也不甘心！
轰隆！
星海之中，雷霆若天剑，割裂太空而来，遥隔不知多少万里，安奇生就为之抬眉，只觉眉心发凉，似被人锁定。
这一道锁定之感未必及得上当年‘穹天破日弓’极尽一击，但这，也根本不是一击！
在他的眸光之中映彻而出的，赫然是一片无边无际的恐怖雷海！
一片，足以熬炼群星，升温宇宙，磨灭万有的恐怖天劫！
这是天妖之怒，
亦是上苍之怒，毁灭之劫！
“至尊成道之劫！元阳王真的要成道了吗？！”
“极致的毁灭气息，横跨星海的无边雷劫，这正是传说之中的成道之劫！”
“时空的波动，天心印记的震动！成道之劫啊！”
雷海滚滚而来，更不曾有丝毫的掩饰，恐怖的似没有边际，一时已被诸多强者，大势力所察觉。
分明是蕴含极致毁灭的雷劫天罚，可却所有人都在激动，这是中古至今，天地间，第二次出现这样的天劫气息。
是所有修行者最为恐惧，却又被无数人追寻的成道之劫！
“察觉到了吗”
感受着呼啸而来，携不可抗拒之威而来的雷劫气息，安奇生深深的吸了一口气。
呼！
皇极上下，星海内外，无尽的灵机登时暴动起来。
天地兀自在排斥他，灵机仍旧在剧烈的挣扎，抗拒着他的吞吐，虚空都在厌憎他的存在。
可与八百年前所不同的是，他长身而立，就无可撼动，且吞吐之下，千万道灵机滚滚如龙般被其吸入口鼻之间！
抗拒又如何？
排斥又怎样？
厌憎又能奈我何！
一个呼吸之间，星海之中就有无尽的异象生出，不甘而抗拒着，却仍被强绝的意志束缚着拱卫其身。
“太极神庭！”
一口气息的吞吐，安奇生的身躯无可抑制的膨胀着，每一个刹那都在变换，膨胀。
前后不过片刻，已然如同如同横贯星河的巨人高大，比之战王族担星之巨人还要雄伟。
隐隐可见其身躯之中星光闪烁，似有一尊尊神灵盘坐庙宇之中诵念道经，演化深藏。
其身躯昂藏雄伟，其体魄之内的神灵就多如繁星，密密麻麻。
无数人凝望穹天，心神震撼，只觉那伟岸至极的身躯如同一方横亘星海的神庭，承载着无数神灵在其中修行。
这一瞬间，在诸多人的感应之下，天地，似乎都在剥离，目之所及，竟只剩下了这一尊伟岸的存在。
此时，在无数人的眼中，感知之下，安奇生似乎已经消失。
取而代之的，是那一方横亘星空，承载无穷神灵的宏大神庭。
啵啵啵~~~
虚空如沸水烧开般冒出无数气泡，这是虚空在太极道蕴的缭绕之下开始扭曲，拉伸，甚至破裂。
继而，太极化生，法理交织，道蕴流溢之下，有着一团又一团的清光在虚空，在神庭之上炸开。
一幅又一幅的幻相好似真实不虚的洞天世界，在神庭内外，在苍穹上下，徐徐展开。
其中山川显化，草木成型，岛屿仙宫处处，隐隐间，更可见那一处处仙宫神殿之中，有着霞光，仙气缭绕的神灵横卧。
似乎那不是凡人的居所，而是神仙的世界！
轰！
皇极内外轰鸣震荡，无尽瀚海仍未落地，天地九州却已有着剧烈的震动。
十四道矗地通天的光柱穿透虚空万有，连接大地与太极神庭。
无形之中，地脉开始波动，显现于外，则是四海，九州，乃至于海外无数群岛，都在移动。
都在无形巨力的束缚之下，开始运转。
“祖师，祖师的阵法，竟然在配合他，这怎么可能，他又从何处懂得‘天星拜月阵’”
有圣地之主惊觉不对，双眼有些发直。
自家祖师传承至今，超过百万年，连他都不甚明了，无法修复与移动的皇级大阵，在此时竟然配合那地脉的移动而移动！
这如何不让其惊骇？
苗萌立身荒山之巅，她本在主持大阵庇护万法楼内外的弟子，生灵，此时却被惊的色变。
因为万法楼这一方历代先贤几度加持，更迭，补全过的大阵，同样在移动！
可这，分明是只有那几个太上长老才会的秘传，连她都只能主持，而不能够移动！
竹功在内的几大太上长老两眼发直，简直不敢相信自己的眼睛：“这怎么可能？！”
大阵移动岂是简单？
莫说是外人，哪怕是他们几个也要联手，准备上许久，才有可能移动！
而这一幕，同样在九州，四海，诸族，诸圣地，甚至于一些人迹罕至的绝地，废墟之中发生！
古之皇尊遗留下来的阵法，竟都在配合此时天地的变化！
“元阳划地而分，合九州，容四海，点化沙漠，分化七十二地以安万族”
虚空某处，齐仓重瞳泛光，俯瞰大地，口中喃喃，只觉记忆里的东西似是而非，似真似假。
这一幕，前世也有，可那，应当是在数千年后了。
“那么，三十六天”
齐仓仰头看去。
只见穹顶之上，太极图中，那一方巍峨的‘神庭’横压长空之上，而那一道道垂流展开的幻相。
彼此流转，更迭，自下而上，充斥天宇，细细看去，岂不是正好有三十六重？！
本该数千年后才演变而出的‘三十六重天，七十二方地’此时就已经要演变出来了吗？
齐仓心中震荡，甚至有些恍惚，一时不知自己身在何处。
待他回过神来，却已可见那滚滚雷霆横跨星海，携带无尽毁灭而来！
轰隆！
安奇生身躯所化之神庭之中，天妖无比压抑的嘶鸣终于爆发，传荡大千，接引那无尽雷霆滚滚而来：
“死！！！”
继续码字第三更估计会稍晚些，大家明早看。

769.第731章 不容易啊（二合一）
“死！”
太极演化三十六天，地鼎分隔七十二重地，身躯化作太极神庭。
这一幕足以震惊天下人，可没有任何人比天妖的感触更为深刻！
因为随着安奇生的这一番动作，祂对于皇极大陆的感知，竟然在变得模糊，这种感觉，好似寻常人突然失去了对于眼耳口鼻，手指四肢的控制！
这是前所未有的事情！
震惊之后，就是攀升到极致的毁灭杀意。
轰隆！
虚空在此刻似乎失去了意义。
天妖意志震荡接引之刹那，一道道横跨星河而来的雷霆已然劈在了太极神庭之上！
砰！
重天摇晃，神庭震颤，其中不知几多宫阙摇摇欲坠，更有浮岛被一击焚毁。
雷音滚滚，电光炙盛，一时间似淹没所有。
遥隔不知多少万里旁观的诸多人，都只觉身躯发颤，这一片星海已然成为了电光的海洋。
其中原本有着的诸多星辰，全都消散如烟。
“这就是成道雷劫吗”
有高手喃喃自语，心神有些震颤。
便是龙傲天在内的几大封王高手也都沉默，却并非只是震惊，而是更为凝神于这雷劫之上。
有着凝重，也隐隐有着一缕期盼。
如果这元阳王并未渡过雷劫
这不能诉之于口，却在心头闪烁的念头让龙傲天心头有些悸动，可也只是有些悸动罢了。
这雷劫凶戾至极且不必多说，那元阳王更是拥有无限接近至尊的战力，根本没有任何人能够打断他的渡劫。
轰！
雷海翻滚，蔓延，越发扩大。
到得后来，连风形烈等人都无法在近处立足，接连后退三此，方才看到雷海之中乍闪即灭的景象
那流转的重天，在这雷霆的洗礼之中受创极大，霞光被撕裂，浮岛在塌陷，除却仙光缭绕的神殿之外。
似乎一切都被毁灭的彻底。
但那重天本源不伤，损毁破灭的一切便又在法理交织之间衍生而出，迎接新一轮的雷霆洗礼。
这一幕，周而复始，似无穷无尽一般。
只是惊鸿一瞥，众人已可看出这一幕循环了不知多少次，毁灭与重生之间，竟焕发出一股别样的气机来。
“不对！这不是渡劫！”
风形烈眸光一凝，他所执的雷刀乃是上古霸皇炼万雷汇聚而成的准皇器，其中有着霸皇的传承。
天下修雷法者众，可能够与他相比的却近乎没有。
凝视许久，他终于发现不对。
那元阳王所化的‘神庭’亦或者说是神通，并未真正的反击，反而在特意引导雷霆劈打。
似乎，是想要以雷霆熬炼自身！
“引雷炼体！”
楚梦瑶眉头一挑，也看出其中奥秘来。
天劫威慑万古，是无数有志于证道者最为熟知，甚至又惧又盼的劫数。
但以那元阳王之前展现的实力，绝没有道理放任雷霆积蓄毁灭气息，这，竟是要引成道雷劫炼体吗？
“想借吾之手来锤炼神通？！”
楚梦瑶等人都看出的东西，天妖自然更早就察觉到了，祂怒吟一声，强横的意志在太极神庭之中不住的横扫着：
“吾存亿万万年，从未见过天地间还有无法毁灭之物，灵，万物皆灭，唯吾长存！”
祂的意志是宇宙至强，横扫无涯，浩荡雷云都不可与之相比，所过之处万物成灰，太极神庭都为之崩裂开来。
但毁灭狂潮之后，又是一轮新的重生，交织的法理在破灭之中复苏，流转孕育出新的太极神庭。
巍峨神庭之中，无尽法理交织之中，可见安奇生的意志之光在闪烁绽放，再非星火一点，却是如日中天。
“修行界弊端深重，三千万年尚且由真形演变至九境十一步，天地存世亿万万年，你所能动用的，却仍只是雷劫，天罚”
太极神庭之中似有千百神灵浮现，齐齐躬身拜向中宫，无尽法理拱卫之间，安奇生略带着叹息的声音回荡在大千之中：
“至此方才明白，不灭永前才是道，单单活得久，真没什值得夸耀”
凡俗之辈求长生，是贪恋过去，不愿放手现在。
修士求不死，是渴求未来，期盼无尽永前。
虽同时求存，但意义却截然不同。
否则，庞万阳就不会昙花一现数万年了，修士为求道者，而非求长生者，这一点，安奇生明白。
可却不是谁人都明白。
轰！
叹息之音回荡星海，虚空，更传荡皇极之中。
此时之皇极已有着翻天覆地般的变化，在无数修士或震怖，或惊骇的眼神之中。
分落四海之外的大洲，在以看似缓慢，实则快绝到超过任何修士的速度挪移，似乎要重归于一。
而穹天之上，霞光万顷，仙光亿万，神光如瀑悬挂，充斥每一寸虚空，道蕴深深。
无形之间，有修士惊觉，天地间的灵机在变化，似有一层无形的屏障自身上剥离开来。
细细感应，似无变化，可身心却突然升起一股难言的自在，解脱，好似背负了无数年的枷锁一下被打开了。
“可笑，可笑！”
安奇生的话语似乎引来了天妖更为深层的暴怒，其意志扫荡，引动万千雷光直冲如虚空深处：
“要逆天，你懂什么是天？！”
呜~
一道轻轻的呜咽之声自虚空至极传荡而出。
似神嚎，如鬼哭，天地虚空都在震颤，那是一道说不清道不明，似存在似不存在的波光在潋滟。
其不如雷劫煊赫，不如天罚暴戾，浮现而出的刹那，所有注视者，所有闻听之人，星海四处，皇极内外，诸族万灵，心头尽是一寒。
“那是什么”
风形烈心头一震，极度凝神，只觉在那虚无之中传出阵阵细微却连漫天雷声，炸裂之声都无法压下的潺潺流水之声。
水？
破碎的虚空之后哪里来的水？
不止是风形烈，楚梦瑶，帝弥陀，龙傲天在内的诸多封王也全都心头一震，有着疑惑。
“这又是什么？”
瀚海黄沙之中，齐仓正自抬目凝神，重瞳之中闪烁神光，却是施展了瞳术在观察这一战的始末。
重瞳泛光。
近两千年的修持，他虽并未急迫寻回前世功果，但重瞳却已修至大成，纵封王强者也无法与他相比目力。
正因如此，同样是观战，他相距更为遥远的多。
可此时，在风形烈等人都只闻听水声之时，他的眸光已然洞彻虚空，看到了虚无之中。
一眼万年！
轰！
似一道雷霆炸开在脑海之中！
齐仓如遭雷殛，猛然一步后退，两行血泪已自眼角流淌而下，但他却恍若未觉，染红的重瞳仍旧死死盯着那虚无之中：
“这，这是”
虚无之中，有着一道无尽神光缭绕的‘长河’。
那‘长河’似隐似现，似梦似幻，却非是寻常意义上的长河，因为组成这长河的，不是水，也非灵机。
而是无穷无尽的神异画面！
那似是古往今来发生在这片天地之中一切岁月的组成，滚滚流动，不知其起源，不知其尽头。
那其中，好似蕴含着过去，未来。
但却没有任何人看的到其中画面到底是什么，哪怕是将重瞳之术修至绝巅的齐仓，也根本看不到任何东西。
因为那道长河之中哪怕最为渺小的一滴水滴，也都在时时刻刻都在变幻着，跳动着，纵横纠缠着
万般道蕴，无穷变化，一切的一切，这是一道包涵万物的岁月长河！
“噗！”
似气泡被捏碎般的闷响，伴随着两道污血滴落黄沙。
“岁月长河，竟真的有这么一条河”
齐仓仰面朝天，整个栽倒在地，大口咳血，神情惊诧已极。
此时，他再看不到那条长河亦或者其他什么，无尽的漆黑笼罩了他的世界。
一眼而已，他的重瞳，已彻底崩碎了。
这，不是那岁月长河蕴含着什么神通，而是其蕴含的信息太多，其太过浩荡伟大。
他的眼，无法接受如此伟大的存在的痕迹。
“啊！这是什么！”
“不！不可能！传说之中的这条河竟然真的存在？！”
“我的眼！不”
何止是齐仓？
这一战惊天动地，横掠星海而来的雷霆天罚震动了小半个宇宙，窥探此战者不知有多少高手在其中。
但此时，任何人，但凡窥视感知到那虚空深处的‘长河’之人，尽皆眼前漆黑，强绝者，双眼爆碎。
稍弱者，整个爆碎开来，魂魄皆灭！
哗啦啦~
水声越发的大了，渐渐的，除却诸封王强者以及一些天赋异禀的封侯强者之外，竟也有人听到了这一道水声。
“不对，这水声不对”
楚梦瑶本还后悔未曾带来窥探虚空的灵宝，此时却一阵阵心惊肉跳，一股大难临头的气息猛然降临，让她的心头都有着压抑。
“天啊！”
破碎的星海真形，漂流的悭山洞天碎片之中，三心蓝灵童猛然化形而出，凝望虚空之外的气息。
整个惊呆了：“岁，岁月长河？！传说之中，蕴含了一方大界从古至今，从过去，到未来一切文明信息的传说级长河？！”
它惊了！
比过去任何一刻都要来的震惊。
任何世界都有着时空的刻度，为什么，它并不值得，可在它的记忆之中，却不是任何世界都有着时空长河的。
因为，绝大多数的宇宙，都注定将会毁灭，不能够孕育出一条完整的岁月长河。
巫神界有言‘岁月长河是不灭的传记，是传奇的史书，是神话的传说’！
一条完整的岁月长河的背后，必然会是一尊超越了长生，不死的不灭神话！
这么一个连完整长生种都似不存在的世界，过去，亦或者未来竟能诞生出一尊不灭的神话来？！
“岁月长河？”
无处不在的水声传荡而来，安奇生的意志突然泛起剧烈的震动，感受到了莫大的危机降临。
这一条岁月长河的气息，让他的意志都被动摇了。
“万物汇聚为天！”
“过去种种是天，古往今来也是天！”
“你说吾不懂‘人’，你也，不曾懂‘天’！”
神庭之中，无数道道纹锁链的捆缚之中，熊熊意志火焰炙烤下的天妖意志发出宏大如天音般的敕令：
“吾以天名，颁下敕令！”
浩荡天音垂流皇极，横扫虚空无涯，似无所不在，似无所不达。
东洲，四海，皇极乃至于星海之中的诸多势力，无数生命星辰，绝地险地，废墟恶地，全都有着天音轰鸣。
其传音天地，如人念动指动，其快难言，更近乎不可阻挡。      这一瞬，宇宙都似被惊动了。
这不是寻常的言语，而是‘天’之敕令！
“‘天’之敕令”
铜棺之中半坐的永生门主，横掠虚空的阳神，血神，因窥视而被震破双目的光王，星海雷劫之外窥视的禹都等人，全都是心头一震。
这是，亘古未有之事！
宇宙无数星辰，但凡有生灵者，皆是茫然抬头，越是强大者越是难感知到这一道天音的伟岸。
弱小者则茫然四顾，不知心中颤栗何在。
但无论强弱，无论种族，无论身在何处宇宙万族，万灵的所有注意力，全都被这一道天音所夺走！
“这是何等的威势元阳王竟在与这般存在为敌？！”
这一刻，连龙傲天在内的几大封王心头都有着发毛，只觉从头凉到脚。
本以为元阳王已是世间绝顶，隔断了至尊之路，却哪里想到那头自号‘天妖’者，竟真是天所化生！
这样的伟岸力量，念动传递宇宙，纵古今皇尊重生，也根本不能办到！
“岁月若世界之锚点，你不是真正的天，撼动岁月长河，你付出的代价不会小”
狂暴的水声之中，安奇生的意志之火摇曳，似并无惊慌：
“你也根本无法真正的调动岁月长河！”
轰！
安奇生念动之间，太极神庭，连同其下的三十六重天阙都陡然颤动起来。
继而迸发出无尽绚烂的神光，充斥天地的同时，也隔绝了绝大多数人对于外界的感知。
同样，也隔断了天音的轰鸣。
“外魔！吾或无法于人的高度诛灭于你，那，便寻来于你同样高度的‘人’前来诛灭于你！”
意志火焰之中天妖狂舞而啸，引动虚无之中水声越发翻滚浩荡，似不止是传荡大千宇宙，
更响彻在古今岁月，一处处有着天骄，至尊诞生的岁月之中：
“破此重天，神庭者，可得长生，可得‘道’！”
轰！
天妖意志一颤，似付出了难以想象的巨大代价一般，在意志之火的燃烧之中突然跌落低谷，摇摇欲灭。
而外界，
天摇地动，大千沸腾！
岁月长河的气息在皇极天地之外，宇宙每一寸虚空传荡。
这一瞬间，诸多王侯级高手全都生出无比惊愕的错觉，只觉天地宇宙都成为了岁月长河之中的一滴水！
而这一道宏大的天之敕令，根本不是对他们所言，而是跳出了这一滴水，传递在他们无法看到，无法感知到的。
其他水滴之中！
这一瞬间，天地间，所有生灵全都失声，感觉到了天地的伟岸与无敌。
而更让所有人惊悚，失神的，是这一道敕令的内容。
元阳王，到底强横到什么地步？
能让天都下敕令来杀？！
这注定是一个绝大多数人都得不到答案的问题。
“敕令，要杀元阳？”
永生门主有着强烈的悸动，但在即将坐起的刹那，他还是松开了手掌，跌坐在铜棺之中：
“天化之妖尚且无法杀之，我已不再绝巅，如何杀之”
长生，
得‘道’。
这是古今无数修行者所追寻的东西，可
永生门主凝望许久，突然唤来了棺材盖，彻底封闭了铜棺，锁死五感，直接陷入最深层次的假死。
他有着担忧，害怕已快要频临大限的自己，会忍受不住这敕令的诱惑
“长生啊！”
星海之中，阳神，血神，禹都，光王等等封王强者都有着怦然心动。
但看着那滚滚雷海之中迸发无尽璀璨神光的神庭，心头又似被一盆冷水浇下，熄灭了野望。
天尚杀不死，自己等人，又能如何？
“岁月长河，天之敕令，这难道会是”
风形烈聆听水声，某一刻瞳孔突然一缩，心头泛起一个惊人的念头来：‘是了，能与元阳匹敌者，当世或许已没有，能接此敕令者’
“难道会是”
楚梦瑶，帝弥陀等人心思都极为灵动，彼此远远对望一眼，皆是看向那虚无之中，隐隐可感知其气息，却无法看到的。
伟岸长河。
“敕令，长生吗”
这是一座冰冷的大殿，内外空空荡荡，数以十万，百万里之内都没有任何其他生机存在。
“师尊？”
正自跪地的青年听到叹息之声，不由抬头，看向阴影垂流之下，宝座之上看不清容貌的老者：
“您，您说什么？”
“我听到了天谕敕令，未来的呼唤，看到了一尊无敌存在的邀战”
古老而苍凉的话语吐出，阴影之中，老者突然笑了，意义难明：
“有趣，有趣啊”
咔嚓~
似有雷霆划破星海，照亮太空，惊鸿一瞥之下，可见那宫殿之上有着一道虽有些斑驳，却仍如龙蛇合流般的字迹：
魔天并斩天剑之墓！
“善哉，善哉。”
青灯古庙，人间罕至，一老僧自沉睡之中醒来，拨弄了几下手指头，摇头低语：
“得‘到，得‘道’，你虽为天，又怎么懂得‘道’呢？”
老僧低语一句，却还是踏步走出了寺庙。
他的面前，是无边瀚海，黄沙之中，有着无数僧人虔诚叩首，诵念经文，更远处，一轮大日缓缓落下。
“无量佛尊！”
宏大的佛号传荡之中。
老僧双手合十，眼角有泪流淌，无悲却有喜：“老僧，要走了。”
“佛尊！”
有弟子叩首后抬头，含泪看向老僧：“敢问佛尊，要去何地？几时归来？”
“老僧此去不知时，诸位善男女不必缅怀，或终有再见之时！”
老僧面朝夕阳，干瘦的脸上有着宝相庄严：
“未来世，吾当降生！”
“吼~~~”
冰冷的星空之中，有着龙吟嘶鸣。
那是一头无尽神圣的天龙，其身躯蜿蜒不知多长，龙须甩动，已可截断星河，气息狂暴，似能压塌星海。
而此时，一老者立于其龙首之上，任由天龙怒啸翻滚，仍旧巍峨不动。
“万法！你为何镇压于我？！”
天龙怒吼悲鸣，却已知不可避免今日之厄难。
“孽障！你吞星繁多，又来问我为何？”
老者摇头。
“哈哈哈！吞星繁多？！是吞人繁多吧！万法！天下凶残，莫过于人！我食人可有人族食龙更多？！”
天龙不甘嘶鸣，狂怒已极：
“圈养他族以供口舌之欲者，古今唯人而已，这是天下至恶至毒！你庇护天下至恶，算什么天地至尊？！”
“你我争论多次，再言却无意义。”
老者闻言不怒，却还是叹了口气，催龙破空：“天既变了，那便去未来看上一看
那位至尊们所预见的无上者，竟真个存在着”
吼~~~
龙吟震裂，万龙匍匐拱卫，无比的恭敬与敬畏：
“我等拜见，龙祖！”
龙祖？！
听着震动海天的龙吟之声。
极遥远处，一条条隐匿在荒山，水潭，泥泞之中的草鱼，蚯蚓，蛇虫都抬头，闪过无比的憎恶之情。
他们，才是龙！
那些奇形怪状的，猪，虾，蛇，马，龟，怎么算是龙！
他们震怒，可却不敢发声，甚至不敢现出龙身。
因为穹顶之上，一条神圣威严至极的银龙。
那银龙神光比日更煊赫，其身躯神圣且宏大，好似架天之桥，撑天之柱。
于无数龙吟声中，他长嘶于空，传荡天下，宏大且温润：
“孩儿们，起身吧！”
天上地下，万千龙种，闻声皆震，或言父，或言祖，却皆是其一脉相承之龙种。
他凝望远处，可见泥泞，山野，草木中的‘龙’，眸光之中泛着怀念。
曾经被视为怪物的龙族怪胎，终以最为决绝的姿态，将整个龙族，都变成了怪胎
“嗯？”
某一刻，银龙似有所觉，一双带着苍老的眸子之中闪过一丝难抑的惊喜，与感叹：
“真形，你果不欺吾未来真有着变天者！
太极，太极”
嗡~
天音敕令传荡虚空，通达岁月长河之中，在一个又一个璀璨的时代碎片之中传荡着。
绝大多数人兀自震惊天音之时，却浑然不知天地将会发生怎样的转变。
轰！
天妖的意志在发出敕令之后的一声长鸣之中，彻底被神庭所淹没，镇压。
无数道目光凝望穹顶，星海，重重天宇，巍峨神庭而去，兀自不曾自天之敕令的震撼之中回过神来。
却见得那重重天阙之上的神光上涌，直至神庭之上。
万般霞光，无边道蕴之中，一略微有些缥缈不定的道人自虚而实，缓缓自神庭深处踏步而出。
轰隆！
伴随着安奇生踏步而出，神庭彻底从虚幻化为真实，星空之中震荡许久的雷海天劫，也彻底消失。
唯耳畔，似还有着潺潺流水之声。
“岁月长河”
安奇生凝望虚空，似见那岁月气息笼罩的伟岸长河，似能看到在那敕令传荡，时空波动之下踏步而来的身影。
但出人意料的是，他的神色却没有什么凝重，叹息之中带着一抹未曾掩饰的淡淡笑意：
“骗过你，真是不容易啊”
之前那个本卷终是个完美的误会咳咳，这次，真的终了。昨晚写着睡着了，早上发现就接不住了，写写删删，写到现在。

770.第732章 朝玉皇（二合一）
微微自语之声中，安奇生俯瞰星空云海。
弥天雷云消散，那天劫所带来的凶戾气息却久久不散。
大战余波残留在太空之中的痕迹，足以让这片星海成为人所不能近的绝地。
或天地终将消弭这余波所留下的痕迹，可那却必然是不知几千几万年之后的事情了。
“外魔，你做了什么？！”
神庭某处殿堂，正自被意志之火舔舐熬炼的天妖似有所感，可先遭受重创，又经八百年对抗，最后又付出莫大代价唤出岁月长河，颁下敕令的祂，已无有挣扎之力。
这座神庭上接星海，下连地脉，绝地天通，且蕴含此方皇极之力，已足以镇压此时的祂了。
但安奇生的低语之声好似刺痛了祂，让祂有着不妙之感。
“做了个梦罢了。”
安奇生淡淡一笑，在他的眸光之中，有着一点光芒化生文字垂流而下：
【安奇生】
【寿元：31？？？状态：完好】
【特长：大千入梦/梦入大千（四星级）太极身神（三星级）太极神庭（三星级）封神榜（二星级）】
【宝物：王权剑（三星级）】
【此生轨迹：无可预料】
【道力：三亿四千三百万点】
【评价：三花聚顶，五气朝元，道基铸成，明心见性，太极道成。三星级，道起！】
一星道基，二星通明，三星道起。
八百年前的千年静坐，他归拢自身体系，神通，已无声无息到达了道一图中的三星评价。
可这并非是他最大的收获，最大的收获，是入梦大千的再度突破！
高达四星级的大千入梦，有着超乎寻常人想象的伟岸能力，比之三星，甚至有着堪称天翻地覆般的变化！
正因如此，他才能梦回远古。
千年谋划，八百年揣摩，直至如今，方才算是初步功成。
但这，却也不必说于这头天妖了。
“梦？”
天妖的意志有着颤动：“你还能梦中还能横跨岁月长河吗？！”
天妖却是已知晓了什么。
这元阳道人竟然与无尽岁月之中的那些至尊达成了某种共识？
呼~
安奇生随手一抬，神庭之中似有诸神灵复苏，法理交织而成的涟漪层层荡开，将那处烟火缭绕的宫殿彻底淹没：
“这，却不必告于你知了。”
“外魔，你舍了这具躯壳，再难长留”
天妖抗争，剧烈挣扎。
这天地之间没有任何材质能够束缚住祂，这神庭之所以能束缚祂，正是因为，这神庭乃是安奇生的身躯之所化！
他，舍弃了自己的躯体，以作为这头天妖的封镇之所！
“留下，却不是舍弃。”
安奇生的漠然之语中。
无边道蕴已彻底落下，在那烟火弥漫交织的宫殿之内，天妖最后的嘶鸣传荡而出：
“纵你与他们有着勾结，可长生，得道是他们毕生所求，你的一切终归要覆灭！”
“这，就无需你来多言了。”
安奇生抬眉遥望，虚空深处曾有着惊鸿一现的岁月长河气息已经消失，但他却能够感应到。
该来的，不该来的，都来了。
很好，也很可惜
结束了吗？
凝望那三十六重天阙至高处的巍峨神庭，风形烈等人神色都有些恍惚，一时不知自己该做何表情。
只是心中的震荡久久难以平息。
这猜测太过可怕，如果成真，那必然是超乎所有人想象的大事件！
“变天者，变天者”
楚梦瑶眸光震动，猛然间响起了祖师曾流传的敕令，竟应验在这里吗？
她心中震动难抑。
在众人发怔之时，突然一步前踏，没入那片星海，直奔那重天，神庭而去。
风形烈，凤金煌等人彼此对视，也按耐不住心中的悸动，随之踏步而去。
此事太大，极有可能牵扯到未来的天地变化。
饶是龙傲天都有些忍不住，一咬牙，跟了上去。
呼呼~
越近神庭，迎面而来的气息越是强烈，心中的悸动就越深。
“皇极，被分割出来了”
风形烈喃喃自语。
以此望去，只见亿万里之外三十六重天阙巍峨无尽，其中霞光瑞彩充斥，道蕴法理如同实质。
而此时的皇极大陆也已发生了惊天动地的变化，曾经九州，四海，无尽沙漠的分布已全然不见，大陆变得陌生。
以穹天高处下忘，只觉整片大陆分为整齐划一的七十二片，不分彼此却又泾渭分明，更有着道纹，阵纹在其中。
三十六重天阙在上，七十二重大地在下，两者彼此交映，如同太极的阴阳两极，遥遥对应，又有着不可忽视的联系。
这是一方前所未有的巨大阵法！
正是这一道阵法，将整个皇极大陆乃至于其外的大片环星带，全都隔离了出来。
独立于天地之外！
“皇尊的阵法”
楚梦瑶瞳孔一缩，凝望之下，只觉曾经遍布皇极大陆各处的诸多皇尊留下的阵法，此时已彻底消失。
亦或者成为了这方真正大阵的一份子。
七十二重大地，分明就有着七十二皇尊的气息在其中，而这，不仅仅是人族的皇尊，还有其他万族的皇尊！
这是一方涵盖了星海与大陆，万族祖地与圣地，古今皇尊遗留为一体的巨大阵法！
而阵法笼罩之内，与其外如同两个天地！
这元阳王，自天地之中夺取了一片天，成为了皇极的无冕之王！
“竟然”
龙傲天身躯微微一颤，感受到了莫大的震怖。
迎战那般恐怖敌人的同时，还能挪移诸大洲，布下这样惊天动地的阵法？！
重重天阙之外，诸多人各自停步，皆是有着敬畏。
无论曾经是敌是友，心中是否有过敌意，此时皆是如此，这非是心中怯懦，而是对于道之先行者的敬。
对于世间极尽力量的畏。
无论他们是否愿意承认，面前这重重天阙之中的那位，已然是真正的至尊了。
再无比肩者，则为至尊。
而此时，环顾宇宙星海，万族万灵，已再无能与这位比肩者了。
“大世，结束了。”
风形烈长长叹了口气，心中未曾倾泻的战意一时消散的无影无踪。
大世，已经结束了。
龙傲天，凤金煌，帝弥陀等人也都沉默了，他们皆是有着至尊之望的后起之秀，自问纵古今皇尊同阶也不会超过自己。
可一步慢了，已无可追赶了
呼~
楚梦瑶默不作声，一步踏出，登临重重天阙之上的神庭。
神庭之中有着深沉的道蕴法理，阵法禁制，可其外却没有任何阻挡，她一步踏出，已来到了这神庭之外。
微微抬头，映入眼帘的，是一道她极为熟悉的神圣门户。
南天门！
霸世皇庭之中，就曾有着一道祖师留下的南天门，可比起这一道南天门，两者气息，样式似一样，但内里却截然不同。
“若有天资纵横之辈得见此门，只怕可以悟出道法神通来”
帝弥陀也来到了南天门前，双手合十，有些动容：
“这扇门中，孕育着一尊类似于‘圣灵’的存在，道蕴演化，却又有所不同”
似是感受到这扇门户之中蕴含的道蕴，以及其上交织的法理，内里蕴含的强绝意志。
“或许，是神灵。”
楚梦瑶若有所思的丢下一句，迈入南天门中。
神庭巍峨神圣，其内外却空空荡荡，没有任何生灵，唯有一道道若有若无的神灵气息存在。
以至于，其中浮岛宫阙，亭台阁楼虽美轮美奂，却显得有些异常的清冷。
越发不似凡人所居之地。
一众人心思沉凝，极度凝神，走的很是小心，而一路经遣云宫、毗沙宫、五明宫、妙岩宫等等宫阙而过。
只觉所过的任何一处宫阙之所在，其中都有着若有若无的神灵气息，似有神灵在其中闭关，镇压外邪。
“传说之中有着大能神通化生圣灵之事，可这未免也太多了”
走到后来，龙傲天等人只觉头皮有些发麻。
这一道道气息若有若无，却恰似一道道强绝的神通含而不发，这种无形的压迫如芒在背，对于任何人的心灵都是巨大的考验。
处处皆敌，偏生要忍耐。
几人心头强忍着巨大的违和之感，循着心念指引，来到了一处巍峨雄浑的神殿之前。
这一处神殿处于三十六重天阙的至高处，这神庭万千宫阙的最中心，一切道蕴法理的源头，也是此处。
也是这一方改换了天地的大阵的绝对中枢之地！
“呼！”
风形烈长长的吐出一口浊气，清空心头的万般杂念，收起雷刀，第一个踏入这一座巍峨的神殿之中。
嗡~
一门之隔，似穿梭了时空，风形烈只觉浓烈的岁月气息充斥心头，好似行走在那一条未见的岁月长河之上。
他抬眉环顾，这大殿与他所想绝不相同，更非曾见的任何宫殿，而是一片绚烂星空。
其上无尽，星空为顶，其下无边，横压万有之上。
无需任何言语，风形烈就感念到其主人的无上气魄，这是人间全无敌，道之极尽的心境。
“这样的道”
风形烈喃喃自语，突有些直面高山，自惭形秽之感，又有着见道无边，追逐不上的万念俱灰之感。
这样的境界，真的是自己可以企及的吗？
“大道无尽永前，我不过站在前人的肩上走的更高一些，并不值得夸耀，也无需妄自菲薄”
心中一片昏暗的风形烈身形颤抖，突听一道温润平静的声音自星海深处传荡而出，扫灭了他心头的阴霾：
“我可以，风形烈，也必然可以。”
嗯？！      风形烈身形一震，猛然抬头。
只见极远处，大片星光交织而成的一方道台之上，一桌太极道袍的白发道人正自平静的看着自己。
他盘坐道台之上，本可以更高，却不曾俯视自己，而是平静的直视自己。
“我”
风形烈的喉头蠕动，声音有些发涩：“强自强，弱便弱，你无需安慰于我。”
心头阴霾扫去，风形烈心念又自凝聚，却已没了挑战之心。
“我又何须安慰于你？”
道台之上，安奇生凝视这当世唯一敢于挑战自己的青年，微微摇头：“不过是得饶人处且饶人罢了！”
他神意高绝，凝望一眼已可见其之前的心境，甚至无需他做什么，这位敢于挑战自己的绝顶高手就要心念坍塌。
可那，又何必？
“得饶人处且饶人？”
风形烈咀嚼了一遍这句话，突生冷笑：“从来只有斩草除根，何来饶人之说？”
他已是承认面前这道人强绝之处自己难以追上，可他，却不会服。
“个人道理不同，适用自己的未必适用别人。”
安奇生神色平静，语气更是随意：
“我自出山便无敌，自可得饶人处且饶人。我可以，你不行！”
“”
风形烈本想说什么，突然闭上口，因为一时无话可说。
自己自崛起至今，即便没有元阳王，尚有帝弥陀，元独秀，楚梦瑶等可堪敌手。
面前这位自出山，却是真正的天下无敌
两人对话之时，龙傲天，凤金煌等人也都走入此间，他们不曾听到两人的对话，但却也感受到了一如风形烈之前的心境。
“元阳道兄。”
楚梦瑶凌空而立，遥遥拱手，道：“敢问之前究竟发生了什么？”
她心有诸多疑问。
有关于天妖，有关于这位元阳王的，可最大的疑问，却是之前那一道岁月长河。
在场之人已是当世最强，那敕令颁下却非给他们，这背后隐藏的东西太过惊人了。
能胜过在场之人，能威胁这位元阳王的，古今都少见，甚至可以说，寥寥无几。
可那些存在
不止是楚梦瑶，风形烈等人也全都心头一震，看向安奇生。
“你们既已猜到，又何必多问？”
安奇生也并未隐瞒，淡淡的回答楚梦瑶的疑问：
“光阴者，百代之过客，万灵于其间，不过弹指一挥而已。然而，雁过留影，人亦然，逝去的，仍于岁月之中有着痕迹
有着痕迹，就终归可以归来。”
时空，时空，时在空之前，可时间依附于空间而存，正如凡人抬首所见星光已不知是几千几万年前的光芒。
人见星光如此，星光见人，又何尝不是如此？
“他们，真的会归来吗？”
凤金煌，其人俊美绝伦，气息清冷，少言寡语，此时开口，声音却有着发颤：
“那，我凤族的至尊，是否也会归来？”
至尊将要归来！
且极有可能是古往今来所有至尊！
这消息如果传扬出去，必会惊天动地，让无数人骇然震惊，此时，包括风形烈在内，一众早已有着预见的封王强者，都难掩色变。
那可是古往今来最为惊才绝艳，且真正曾威压了一世的霸主级人物！
“或许有，或许没有。”
安奇生摇头。
那千年，他的确是以诸圣地送来的灵材为媒介梦回万古，见到了曾经的许多强绝之辈。
可古今皇尊不在少数，更有不少并未留下传承，灵宝，他自然不可能一一见到。
也，无有必要。
“多谢元阳道兄解惑。”
凤金煌略有些遗憾，却也不失望，得到自己想要的答案，也不逗留，拉上龙傲天就自退走。
后者还有满腹疑虑，却也拗不过，只能拱拱手，随其退走。
“佛祖曾言，未来世，他当降生，却应在此处”
帝弥陀神情肃穆，双手合十长长一礼：
“佛门必不忘道兄之恩德。”
却是明白，这一变化，必是这位元阳王一手缔造。
安奇生点点头，受了她的礼，也任其退走，待其消失不见，方才看向楚梦瑶：
“广龙不会归来了，他所去何处，我也不知。”
楚梦瑶神情略微有些暗淡，却也没有太过失望，拱拱手，又问道：“敢问道兄，如何应对诸皇归来？天之敕令？”
天之敕令是针对这位元阳王而颁下的，这一点，天下人都清楚。
若诸皇真个归来，纵其强绝无敌，又如何能盖压诸皇尊？
“那你却是小觑了诸位皇尊了。”
安奇生哑然一笑：
“长生路多，成道路长，他们所需的，从来不是施舍”
话至此处，他也不再多言。
摆摆手，目送两人行礼，远去，眸光平静，似无波澜。
“您，要走了？”
一众人皆消失之后，神色复杂的瀛三来到星空，凝望道台之上身形越发缥缈的安奇生，有着不舍，怅然：
“您若走，只怕我未必受得住您留下的东西”
雷劫一战的始末，瀛三尽看在眼中，他所知比风形烈之人多的多，自然看到的也就更多。
他很清楚的感知到，元阳王所做的一切，是在收拾首尾，安排后事。
这意味着，这位横空出世，煌煌一时的元阳王，真的要走了。
“大道从来独行，除我之外，一起皆是过客。你如此，我也如此，该走，终归要走。”
安奇生眸光泛起一丝涟漪，一缕寂寞在他的心头浮现。
久浮界，人间道，万阳界。
姜婷婷，张昊昊，萨五陵，元独秀一切敌友，终归陪伴一时，永恒存在的，唯有寂寞。
“您曾说，未来将有大劫”
瀛三欲言又止。
他本不是个矫情的人，可此时心中不舍却是难以消磨。
但也深知自己无法改变元阳王离去的事实，只能够叹息。
“或许，解决了？”
安奇生面上少有的浮现一抹迟疑，却化作一道叹息：“我能做的，都做了，剩下的，也只有留待将来了”
若没有自天妖处所见之一切，他必然会留下这具躯体，操纵其存世修行，或许真会成为未来的灾劫，甚至灭世之根源。
但既然预见了这一切，他自然不会坐视。
是以他化了自己的躯壳为太极神庭，纵然自己离去，也不会被‘熵’所感染，诞生神祗念。
可劫数，真的会消除吗？
他心头有着一抹阴影，他还不曾忘记，万阳界的世界坐标，是他自那梦魇九头蛇的后裔拉塞尔的记忆之中推演出来的
这意味着什么，他很清楚。
除此之外，尚有‘熵’，尚有星空楼主，疑似来自于域外的血泉老魔的背后世界
但正如他所言，一切能做的，他已做到了极限了。
若古今皇尊同存一世都无法解决的东西，自己，大抵也是无法办到了
“再造之恩难偿，瀛三必于此处，等候您的回归。”
瀛三不再多言，于星空之中长长一拜：
“如此，瀛三拜别”
“后会有期吧。”
安奇生自道台起身，凝视瀛三，也回之一礼。
随即，消散在这片虚空之中，任瀛三神意强绝，竟也根本无法感知到他的离去。
嗡~
而就在安奇生消失之刹那，这片大殿之中的星海突然震动，无尽星光沸腾激荡，深沉道蕴轰鸣。
呼~
瀛三蓦然抬头。
只见星空之中有九颗大星随之而起，于星空之中绽放光辉万道。
“那是？”
瀛三心头一震，只觉那九颗大星之中有着一抹令人心悸的法理在吞吐。
而在那九星环绕，元阳王之前盘坐的的道台方寸之地。
突散发出一道紫光！
隐隐间，似有一尊伟岸的神灵要自其中踏步而出。
轰！
紫光闪烁之刹那，太极神庭并其下的三十六重天阙皆是一个震颤，继而，有着神光波动。
但波动只是刹那，那天阙之中就恢复了平静，只是细细看去，还可见那神庭的诸多神殿仍自轻颤。
神光法理交织间，隐隐有着神灵想要脱困而出。
“嗯？这气息”
尚未走远的风形烈，楚梦瑶等人心头皆是一震，似有所觉。
蓦然回首，凝望太极神庭。
只见那巍峨神圣的太极神庭之中有着万般神通迸发光芒，有着道道不见面目，身形，唯气息飘荡的神灵之影。
而在他们凝望之时，只见那处处神殿轰鸣，重重天阙颤动间，好似有万千神灵俯首叩拜，一尊不见其形亦不见其影的伟岸神王高踞此处。
运转阴阳，调理纲常，掌握生死。
其气恢弘，其意高悬，其光普照，照耀八方，煊赫大千。
恍惚间，更有着道蕴嗡鸣，神灵吟唱之音响彻穹天，星海，乃至于寸寸虚空细微之地：
“内服紫衣飞罗裳，泥丸九真驻八方，方寸之间朝玉皇！”
开启下一卷，回玄星了。继续码字，还有一章，大家早点睡。

771.第733章 万阳后续
呜呜~
寒风漫卷，吹散夜雾。
定天城外一望无际的荒野之上，野草‘沙沙’起伏，显现出其内的一座座坟茔，配合树枝摇动，分外凄凉。
呼呼~
萧瑟的寒风之中，元独秀一步步行于荒野之中。
一千八百年，沧海可以变桑田，这一处坟茔处处的荒野，却仍是曾经模样，似一成不变。
“一千八百年了”
行于荒野，元独秀心有感怀。
近两千年的漫长时间里，定天城，乃至于天鼎国都没有了多少他熟悉的面孔。
这滚滚红尘，他所牵挂者，似乎也只有这荒野之中的这一处坟茔了。
“相处近两千年，于你处所获良多，如今看来，终到了要分别的时候了”
突然，穆龙城的声音在元独秀的心头响起。
人非草木孰能无情？
穆龙城只是情感单薄，并非绝情无情之辈，近两千年的相处，终归是有着一份交情在。
“分别？”
元独秀眉头微微一皱。
“万法四劫心圣功你炼的很好，虽然走偏了，甚至可以说截然不同，却也给我不少灵感。”
穆龙城轻叹一口气：
“以后靠你自己了，好在，你也成长起来，也无需我来担忧了。”
“老师恩情，元独秀必不敢忘。”
元独秀心有不舍，却还是坦然与老师告别。
却是已然看到远处坟茔之前立着的白发道人，以及那魁梧如巨人一般的朱大海。
这一日，早就有着预见了。
“是啊，该走了。”
穆龙城低语了一句，突然化作一道流光透体而出，在元独秀身形微颤中没入了安奇生的身躯之中。
“老师”
元独秀深吸一口气，平复心绪：“老师他？”
他早已猜测到老师的来历，此时见得这一幕，心中虽有不舍，却也没有太过震惊。
“他很好。”
安奇生回身，看了一眼元独秀：“此地是你我初见之地，临别在此一见，倒也算是有始有终了。”
有始有终
看着面前的白发道人，元独秀不由的回想起千多年前。
同样一个残月高悬的夜晚，被废武道，手臂，家破人亡的自己跪于草席之前嚎啕大哭，心如死灰。
一晃，已是近两千年过去了。
脑海中万般思绪飘飞，元独秀驻足许久，心中还是不由泛着涟漪，语气，也有着复杂：
“我如今，应该如何称呼你？”
“如何称呼，我始终是我。你可以叫我元阳，也可以叫小弟。”
说到此处，安奇生微微一顿：
“若问名字，我姓安，安奇生。”
“安奇生。”
元独秀咀嚼这个名字，将它深深烙印在心底，收敛思绪，正色道：“还是元阳更为顺口。”
“那也随你。”
安奇生笑了笑，不以为意。
他不说话，元独秀也一时无言，不知该如何开口，心中分明有着万千疑惑想问，却怎么都说不出口。
还是安奇生开口，打破了僵局：“我要走了。”
“去哪里？”
元独秀回过神来，心中升起一抹不舍：“要回你来的地方吗？”
“不错。”
安奇生点点头。
“你此来，就是为了道别吗？”压下心头的一缕悸动，元独秀神色平静，心绪却是不再显现在脸上。
“不止是为了道别。”
安奇生看了一眼身侧的傻大个子，以及躺尸在其耳洞中的金翅大鹏鸟：
“也想将他们几个交给你了。”
入梦大千不是万能，梦回万古同样不是。
他梦回万古，难以真正接触到那段岁月的存在，唯独至尊是例外，这些至尊烙印道于天心之上，痕迹永驻岁月长河。
且他们于极尽之时可以捕捉岁月长河的气息，以此来窥探过去未来。
根植于此两点，他梦中可见诸皇。
但燕狂徒并不是至尊，他的痕迹于天地之中太过分散，哪怕近两千年，也难以寻回曾经的燕狂徒的记忆。
但终归是有着效果，或许在诸皇尊归来的未来，它有着寻回自己烙印，记忆的时候。
“老爷？”
朱大海有些发怔，瓮声发问：“你不要俺了？”
安奇生不答，只是淡淡的看着元独秀。
“交给我？”
元独秀有些惊讶。
那神庭之上显化的一切惊天动地，远比此时的他要强出太多，交给自己，似乎并无必要。
“不久的未来，天地将会大变，那是真正的大变，届时天地或许会乱，我希望你帮我做几件事。”
安奇生坦言来意，并无丝毫隐瞒的意思：“此事不易，稍有差错你或许都会有着陨身之危。”
“大变？”
元独秀心中一动，之前天之敕令，岁月长河的气息他也感知到了。
安奇生也不隐瞒，将发生之事悉数说于元独秀。      “诸皇尊归来？”
元独秀有些心惊。
一尊曾经的成道者来到这个时代，未来的至尊之路岂非要前所未有的恐怖？
“究竟会如何，我也无法尽知，但此事，或许有利有弊。”
安奇生看了一眼元独秀。
“我答应你。”
元独秀不假思索的答应了下来，干脆的让朱大海，甚至他自己都有着错愕。
他的面色有些古怪，复杂。
自一千八百年前开始，自己似就在等待这一天的到来，渴望他的请求
“我立神庭，其中却无生灵，诸神殿之中蕴含的生灵气息也非真正的生灵，更不是神灵，类比位格”
安奇生似早知元独秀不会拒绝，直接说出自己要他做的事。
“我所忧虑者，非诸皇尊，亦非是天妖，而是我此时也难以下定论的某些东西”
安奇生斟酌了刹那，方才道：
“我要你执掌神庭，做‘元阳’！”
“做元阳”
元独秀心头一震，随即有些苦笑：“你能做到的事情，我却未必能够做到”
何止是未必？
几乎是必然无法做到！
莫说未来世极有可能会有诸多曾经的成道者归来，即便没有，想要如安奇生这般压下凤金煌，龙傲天，风形烈，楚梦瑶，帝弥陀等等天骄，他只怕也力有未逮。
做元阳，普普通通的三个字，其后蕴含的意义，却是真正的无比沉重。
安奇生没有说话，只是静静的看着元独秀。
呼呼~
寒风吹拂之下，元独秀怔立良久，方才点头答应：
“我，且试之。”
“好！”
安奇生凝望许久，见元独秀点头答应，方才抬起手掌，一指点出，于后者身躯微微一震中，落在其眉心：
“我于万阳所获良多，自当有着回报，这非天道，却是我道！”
嗡~
荒原之上，似有风起。
安奇生一指点下，元独秀只觉心海轰鸣，无穷法理好似开闸之洪水倾泻而出，浩浩荡无边无际。
元独秀极度凝神，恍惚间在得见无边法理，神通，道藏。
他曾学过的，曾见过的，不曾学过，甚至不曾听闻的，当今之世的，近古的，中古，上古，远古
无穷无尽的道蕴交织垂落，元独秀心中升起震撼。
这一指之中，竟似容纳了古往今来，诞生在这片天地之间的一切神通，战技，一切的道与法！
不由自主的，元独秀便沉迷进这好似无穷无尽的道蕴神通之中，只觉自己好似随波追流的小舟飘荡在无垠星海之中。
恍恍惚不知身在何处。
似是许久许久之后，他的心头猛然一震，于那无尽法理的尽头，见得一方巍峨无尽，无比神圣的神庭宫阙。
那是
天地无情，岁月长流，天地不会因为一个人的离去而停止转动。
元阳指地而划天，自此天分三十六，地有七十二，神庭悬于九天，镇压世间已过千年。
大世降临一千八百七十六年。
大日天子元独秀，上通天塔顶，上三十六天，登临神庭绝巅，合以‘玉皇’承神庭之重，成为新的‘元阳’。
是日，天下震惊，皇极震动。
无穷仙光法理交织，无边异象拱卫之中，新的时代降临。
再世霸皇风形烈，女帝楚梦瑶，佛子帝弥陀，天师孙恩，重瞳齐仓受邀入神庭执掌一方。
六人并元独秀，合成‘元阳六御’，各执神庭权柄，镇压当世。
这一年，又做‘元阳初年’。
是日，星海有敌降临，浩荡神威惊天动地，元独秀出手，于星海之中与群敌争锋，一战惊天，镇压群敌于星海之中。
元阳之名，方才被人所接受。
元阳百年，当代元阳元独秀，有感于神庭空虚，设道坛，传法天下，传法之日，高手云集，万族高手尽皆汇聚神庭。
是日，元阳传法，更无藏私，传下古今万般神通法理，更邀天下群雄论道神庭之中。
群雄震惊于其传承浩如烟海，也敬佩其心胸，随再无藏私，献出自己的道法神通，与诸多高手探讨。
自此日起，神庭之上时有神通轰鸣之声，无穷意志相互碰撞之下，诞生无数的神通火花。
论道百年，有高手心有所感，于神庭之上晋升通天，一举封王！
万族震惊，随有更多高手登天，参与此次论道之中。
其后千年，几乎日日都有高手突破大小境界，更时时刻刻有着无数高手汇聚神庭，参与论道之中。
几乎是肉眼可见，神庭一举从曾经的门可罗雀，成为了真正炙手可热之地，无需任何人承认，已成为威压皇极的最强势力。
这一日，神庭之中探讨剧烈，诸高手自真形到洞天，从归一到通天，展开着又一次的辩论。
已成‘玉皇’的元独秀携苗萌坐于宝座之上，突心有所觉般，凝望长空，隐隐之间，感觉到了天地的深层变动。
天心之上，数万年不曾散去的广龙道印，突然消散了，而随其一并消散的，还有压在众生头顶之上的一道无形的门槛。
“终于，来了吗？”
元独秀眸光中闪过火光，似映彻出星海之中消散的流星：“我很期待”
元阳一千一百年，曾被无数至尊预言的大世，终于降临。
诸皇降世！
我居然扛不住瞌睡了，抱歉，这章来的晚了点。

772.第734章 吞噬宇宙之蛇
官道之上，数百骑沉默前行。
队伍正中，一披头散发的中年人昂首挺胸，任由锁链捆缚着，大踏步向着天骄城而行。
“终于要到了”
队伍前方，凝望着可见轮廓的巨城，有骑士微微松了口气，却又不免有着抱怨：
“一亿三千万里而已，却足足走了十三年之多！听闻元阳初年之前，如你我这般的洞天修士，半月已可横渡，比之如今遍布的天轨辇车还要快的多”
赶路，从来是很无趣，且浪费生命的。
沿途枯燥的景色，早已看的麻木了。
“收声吧！”
着甲的统领瞥了一眼同伴，自下了天轨辇车，他已不是第一次抱怨了。
心中不由的感慨世道的确不同了。
像这样的人，在曾经哪里能修成洞天？
“有什么不对吗？”
那人还有些不服气。
统领却是摇头：“若非神庭横压，天条规束，绝地天通，凭你我这般微末修行，如何擒的下这头巨妖？”
修者归于天，凡俗归于地，这是天条！
相传乃是那位‘元阳’所立的第一道天条，千百年来，不知多少修士死在了这一道天条之下。
但同样，曾经让无数凡俗闻之色变的‘天倾’，除却寥寥一些人之外，绝大多数的人都已遗忘了。
“这倒也是。”
那人尴尬的笑了笑，转移话题：“听闻前些年，天师孙恩降临天鼎国，曾引的天鼎国诸世家前去拜见，以希冀天师收徒，却不知哪家能有这个福分了。”
“天师贵为天地六御，封王绝巅，仅差一步就能成道的无敌存在，等闲人怎么可能入他老人家的眼？”
那统领却是嗤笑一声：“陛下感念诸世家之祖有着扶龙庭之功，他们却真以为自己有多么了不起了，想拜入天师门下，可不是送礼轻重的问题。”
交谈之间，众人行过官道，遥遥可见巍峨无尽，好似要横断大陆两极的雄伟城池。
天骄城，如今已是当之无愧的天下第一雄城了，由此看去，可见千百条大江流入城中。
正如天下气运汇聚于此。
这，是真正东土圣地。
天有神庭，地有天鼎，元阳主天，天鼎辖地，已持续了无数年了。
呼呼~
行至此处，突听极远处有着雷鸣响彻，众人抬头看去，只见穹天之上瑞彩万条，若瀑布悬挂高天之上。
异象缭绕间，有着一架车辇自东而来。
“紫色车辇，却又无有神兵开道，这，这是天师的车辇！”
那统领心头骇然。
官道前后的诸多人也全都为之色变，训练有素的骑士都有了骚动。
呼~
车辇浮空之刹那，天骄城中有着一条灵机演化而成的神光大道直通天阙，一道道人影自城中踏出。
“不知天师原来，有失远迎。”
退位的天寿帝遥遥恭候，他的天资本是极好，退位后又有天鼎帝指点，千年中也突破了那一道门槛。
“道友多礼了。”
车辇之中传来孙恩平静的声音：“此次贸然前来，却是有所失礼。”
话音未落，孙恩已踏步登上神光大道。
他虽不喜这般大阵仗，但他出行代表神庭脸面，虽独自前来，却也总是要知会天鼎国的。
“天师客气了。”
天寿帝迎上前来，身后一众人神色恭敬，这位修为高绝，是极有可能踏出那一步的存在。
没有人敢怠慢。
“神庭论道多年，天师怎的如此有空闲？”
天寿帝略有些疑惑。
神庭论道声势浩大，且旷日持久，甚至可以说没有一日停歇，自元阳元年至今，一代代皇极天骄皆汇聚神庭，少有人离开。
而算上前次，这位天师十年里却已两度来天鼎了，这显然不应该是没有缘由的。
“接一个后辈。”
孙恩俯瞰巍峨无尽的天骄城，眸光微微闪烁，老师曾经说的话又在心头浮现。
老师那位精彩绝艳的后辈，应该，快到了吧
呼呼~~~
星空至极，安奇生如烟缥缈，回望皇极，俯瞰宇宙星海，眸光深处有着光芒如水流淌。
自天地夺来皇极，某种意义上来说他就是皇极之天！
隐隐间，可以此为凭依，窥见过去，展望未来，未来世万千年之景象，似都在他的眼中有所预演。
他看到元独秀于自己所留的传承之中悟道，也看到他有感于自身才情不足，传法天下，毫不藏私，反而集众之力成道极巅。
他看到星海各处，诸皇尊归来，自一颗颗生命古星之上再度崛起，重续曾经的不败史诗。
他看到元独秀鏖战星海，破灭宿命之地星海七雄。
看到那一场绵延九千四百年的论道大会，看着无尽智慧光芒碰撞，推演出的无数新神通。
看到古今皇尊崛起，彼此争锋，邀战当世群雄。
凝望许久，安奇生喟叹一声，身形如烟，消散于星空之中，一如其来轻便，其去也无影。
诸皇降世，共谱一曲无敌战歌，其中有不知几多波澜壮阔。
可那，已经和自己没有关系了。
呼~
一缕幽光再闪。
那熟悉而又陌生，又无尽莫可名状的画面勾勒而出的不可知之地又浮现在感知之中。      “这一处地方，是诸界的梦境吗？”
凝望着无尽不可知之地，安奇生心中自语，强如此时的他，也难见这不可知之地的本源奥秘。
或许，真如自己猜测一般，自己入了诸界之梦？
盘坐于莹莹光芒闪烁的道一图之上，安奇生心中泛着思量，神意却是前所未有的高度集中，感知，捕捉着这处不可知之地的诸多信息。
他的神意于万阳界中又有了蜕变，此时感知却远远超过以往，每一个不可察觉的微小时间刻度之中都有着诸多信息被他捕捉到。
可惜这一处诡异之地的画面，信息，是颠倒而错乱的，其中绝大多数都是枯燥而无味的东西。
想要自其中寻觅有用的东西，无异于瀚海寻金沙，大海捞针。
安奇生自然不会想着去碰运气。
他心念一动，道一图上波澜升起，却是施展了道一神通‘大衍天通’！
嗡~
道力消耗如水，燃烧似火，刹那而已，安奇生积累的道力就跌了一截。
但他却恍若未觉，心神凝视，只觉无穷画面在他面前徐徐展开，其中奥秘一眼可决。
这门大衍天通非杀伐神通，也比不上古长丰的‘历劫重生’来的神异，其能力却也强绝。
他之所以能在千年闭关之中，学尽诸皇尊之法，这门道一神通功不可没。
嗡！
前后似乎几个刹那，安奇生的心神一凝间，无穷画面之中已有一道腾起，被他捕获。
在他面前徐徐展开。
一片幽寂深沉，比太空更为昏暗的虚无之中，一方巨大的难以一眼窥其全貌的‘光球’绽放神光，是其中唯一的光芒。
此处上下无尽，左右无边，更好似根本不曾有着方位，方向。
无边无际的虚无之中，唯有那一轮光球的存在，而在光球挥洒的光芒之中，有着无数相比于光球而言极为渺小的‘光点’。
“万阳界？”
安奇生心中一动，感受到了极为熟悉的气息。
与那天妖同根同源，却更为宏大苍茫。
呼~
但只是惊鸿一瞥，那画面就自翻转，猛然间攀升至高，刹那而已，就已然变换了另一重视角。
“这是”
安奇生意志有着波动。
这一副画面他曾见过，是在有求必应祭坛之中所看到的。
唯一不同的是。
这一副画面之中并非宇宙毁灭，万灵俱灭之后，而似是一切毁灭降临之前！
轰！
轰！
一道道惊天轰鸣炸响在星海之中，却无人能够寻到这巨响的来源。
惊鸿一瞥间，安奇生可看到一方巍峨的神庭横掠星海，巡游宇宙，其上仙光如瀑，神灵如林。
所过之处，万族万灵俯首，震动的宇宙都为之平息，却早已无需困守皇极内外，而是真正能够主宰天地星河了。
“元独秀，孙恩，齐仓”
扫过神光缭绕之中，容颜依旧，却比之如今强大太多的几人，安奇生心中不由的有着一缕触动。
那，似是不知多少年之后了
但转瞬，画面之中已发生惊天变化！
冰冷的宇宙，无垠的星空，在剧烈的抖动着！
好似狂风呼啸，大海扬波，本无形的星空，此时竟然有着怒海狂潮之感！
无形的气息不知自何处而来，却于刹那而已震动天地，于宇宙星海之中掀起了一场毁灭狂潮！
遥隔无尽时空，仅仅是目睹画面之中传递而出的些微气息，安奇生心头就不由的一震。
那气息强绝无边，蕴含着无尽的凶戾暴虐！
前世今生，游走诸界，安奇生从未感受过这般纯粹而可怖的凶戾气息，这好似是天生就要散布恐怖。
毁灭万有的真正毁灭狂潮！
咔嚓！
安奇生心头震荡之时，那一片原本冰冷，此时却在沸腾的宇宙突然间传荡出一声巨大的轰鸣。
数道惨白狰狞，大到无法形容的巨矛，刺破了宇宙隔膜，直接插入了星海之中！
那巨矛大到无法以寻常言语来形容，任何星辰天体，在其面前都显得微不足道。
其穿插而过，一道道星河就被刺穿了，数之不尽的天体，星辰都在崩灭成灰！
宇宙震动，万灵惊骇！
安奇生可以看到，那诸多解体破碎的生命古星之上，有着一道道强大的人影跌落星海，四散奔逃。
强绝如封王，此时竟都无法庇护祖星！
甚至于，他看到一口熟悉而陌生的青铜棺被巨矛轰灭，一道披发身影咆哮长空。
轰隆！
安奇生正待细看，这一副画面彻底开裂，其中一切全都消失。
而在那惊鸿一瞥的最后，他看到了一头大到此时他的神意都无法窥其全貌的狰狞头颅！
那似要刺穿星海的惨白色巨矛，赫然就是祂的牙齿！
有事要出去一趟，尽量早点赶回来。

773.第735章 不可思，不可见，不可想
一头大到足以吞噬世界的巨蛇
“梦魇九头蛇？还是祂的后裔之一？”
心念转动之间，安奇生已然消失在不可知之地，回到了恢弘幽暗的‘轮回洞天’之中。
最后那惊鸿一瞥在安奇生的脑海之中盘旋不去，不时闪烁，有着担忧，有着悸动。
“呃~”
在入梦来回过程之中恍若沉睡的三心蓝灵童幽幽醒转，未等它回过神，那堪称恐怖的一幕就在它的心头炸开。
沸腾的星空，刺穿星海的獠牙，以及那一方大到难以窥其全貌的狰狞头颅。
吓？！！
这蓝皮小怪物发出一声怪叫，在半空之中剧烈抖动着，险些爆开。
安奇生抬眉，看着受到巨大惊吓的蓝皮小怪物，心头一动：“这便是那头梦魇九头蛇吗？”
三心蓝灵童身形模糊，刚醒来就看到这玩意，谁受得住？
好半晌，它才平复了心头的震怖，听到安奇生的询问，神情惊惧而恐怖的摇头：
“不，不是祂！你看到的那头蛇，应该，应该是祂的后裔，拉塞尔的血脉源头‘阿加雷斯’！传说中，他是梦魇九头蛇最为强大的几头后裔之一，或许，有望成为永恒种”
不是？
安奇生眉头一皱，神色变得更为凝重：“永恒种，究竟是个怎样的境界？”
这头巨蛇的威能惊天。
遥隔时空的惊鸿一瞥，他心中已有莫大的忌惮，可这样强绝的存在，竟也不是那头永恒种梦魇九头蛇吗？
“我曾亲眼看到祂吞噬了我的母界，可我，忘记了祂的模样，想也想不到”
三心蓝灵童摇摇头，心中有着莫大的恐惧升起：
“我所得的文明信息之中，有关于永恒种的记载，只有一句话，不可见，不可思，不可想如果，如果是祂，此刻，你不会记得祂的样子，气息”
“不可见，不可想”
安奇生点点头，果断斩去了心头的杂念，不再去想有关于这头九头蛇的事情。
世界浩瀚，更不知有极多隐秘。
万界诸天，恒沙大界之中有多少强者无人可知。
星空楼主，太龙道人，阿加雷斯，梦魇九头蛇
“此时不可知，未来未必也不可知。”
淡淡的安慰了一下身形兀自颤动的蓝皮小怪物，安奇生心念一动，眼前已有神光如瀑般垂流而下：
【道一图】
【图主：安奇生】
【神通一：大梦几千年】
【神通二：洞知自身】
【神通三：全知（未掌握）】
【神通四：历劫重生（缺失）】
【神通五：大衍天通】
【神通六：造化（未掌握）】
与那头天妖的争锋虽未彻底结束，可其所掌握的道一图残片还是被道一图所吸收。
吸收了残片的道一图并未有太大的变化，仍是原本残缺古朴的样子，却也多出了一项神通。
道一图碎片大小不一，每一块碎片都蕴含着一种或是几种神通，而显然，这一碎片仅蕴含了一道神通。
“造化”
安奇生微微自语，心头已浮现出这项道一神通的信息。
【万般造化，一心而已。一心赋万灵，则万灵皆得造化】
这道道一神通，比安奇生想象的还要奇异。
其浅层次，可以称之为点化，点化万物，赋予万物灵慧，好似传说之中那些大仙点化山中精灵，也好似万阳界诸皇尊以道蕴化生圣灵。
但这道神通的点化，却有不同，点化万灵，自身可得其造化真意，赋予的灵慧越多，自己所得越多。
且似无上限。
是以，这道神通的前主心中生出野望，想要将点化‘上天’！
且，在他耗费了无数精力，时间之后，真的让他办到了，那一片‘天’诞生了意志，号天妖！
然而造化并非奴役，这道神通也绝非邪法，是以，这位有着无尽野望的前主，是万阳界战天第一人。
可惜，他没能成功。
否则，有天妖在手，其成就之大难以想象，说不得能成为一界永世之主。
“怪物先生”
这时，三心蓝灵童才终于走出了震怖，神色怪异的看着安奇生：
“您选择回了这片超凡荒漠，可您的元神，您的意志强绝无敌，您之前的布置，足以承载您如此强绝的神意吗？”
入梦两千年，安奇生的提升简直是惊世骇俗！
这样强绝的意志，必要与足够强绝的肉身相匹配，否则，在这超凡荒漠之中，纵能存在一时，也必将灰飞烟灭！
“这还真是有些麻烦”
安奇生叹了口气，心中却也没有太大的触动。
这一幕他也有着预见。
只是万阳界一行，他所得之大也超乎了他自己的想象，之前的布置，却又显得有些不足了。
万阳界天地些微的变化，已让天地间百万年无有新的皇尊现世，可绝灵之地，比之万阳界何止恶劣亿万倍？
在绝灵之地，稍弱的还有着手段可长存，越是强大的，受到的影响越是堪称恐怖。
他比之通正阳，诸殇，拉塞尔等人还有着不同，那就是他的神意每每入梦归来都会提升良多，而肉身却不会。      内有神意与肉身的倾轧，外有绝灵之地的吞吸，比之任何误入此界的人来说，都要更为艰难的多。
如此情况之下，纵然是他，也不敢大意。
“怪物先生，以您如今的意志，又何必依附于躯体之上？”
三心蓝灵童给出自己的建议：
“您大可抛开这具肉身，夺舍您脚下的这颗星球，亦或者，头上那颗恒星！虽终归难以避免影响，却可以延长您存在的时间”
绝灵之地的恐怖，在于其如同黑洞一般吞噬着宇宙之中任何一点灵机。
但抛开灵机，却也不是不能存在。
“不可取。”
安奇生摇头，那却非是他的道了。
他学的是人之道，血肉之道，精气神之道，丢弃了肉身好比丢掉了自己的道。
若在万阳界，他意志强绝，可以揉捏虚空，转换物质，倒还可以抛开血肉之躯。
但玄星乃是绝灵之地，他纵意志强绝可窥见万物本质，可终归没有灵气的世界，他也做不到物质转化。
更重要的一点是，他的道，从一开始就扎根玄星了。
“这未免太难了。”
三心蓝灵童无奈，很不能理解安奇生的选择。
正如不理解他为什么对这么一片超凡荒漠有着执念，那万阳界显然好的太多。
它却是不知入梦有着极限，此时的安奇生，尚且无法摆脱这个限制。
“若我惧难，如何能有今日之我？”
安奇生神色平静。
绝症缠身，连他自己都以为自己必死的情况之下，他兀自不会放弃希望，更不用说此时此刻了。
更重要的是，这并非无解。
炁种，就是解决之道！
呼~
心念转动间，安奇生的意志走出轮回洞天，回归自己的肉身之中。
嗡~
意志回归的刹那，安奇生感受到了前所未有的巨大落差。
如同自九天跌落深渊，强烈至极的失落让他心中都泛起了一缕永不要再回玄星的念头。
咔嚓~
随即，肉身与意志的巨大不和谐也显现而出。
筋骨，皮膜，内脏，乃至于身体最为细微之地，都有着不同程度的受损，且在加剧。
“这种感觉”
一心道观之中，安奇生缓缓抬眉，此时夜幕高悬，天有群星闪烁，星光与月光交织，洒落大地，美轮美奂。
但在安奇生的感应之中，却截然不同。
他能够感应到这方天地，宇宙如同黑洞一般惊天的吞吸，任何一缕灵机的外泄，都会迎来整个宇宙的吞吸！
一个可观测星空就近千亿光年的‘巨婴’无时无刻的贪婪索取，是何等之恐怖？
此刻，安奇生就感知到了。
这是难以用言语形容，唯有强大的意志才能感知到的大恐怖。
内有神意肉身不谐之乱，外有绝灵之困扰，前方，却还有玄星意志感知的毁灭危机。
如果可能，他只想一人一观，安安静静的修行。
可惜
“前路难啊”
凝望星空，安奇生心中不由一叹，但心中却无没了什么波动。
早已习惯了无所不在的压力。
炁种弥漫玄星不足以承载自己的意志，不足以滋养自己的肉身，那就走出去！
太阳系若不够，那就改造整个银河系！
呼~
安奇生眸光垂流，落于身前的庙宇之中。
昏暗的庙宇之中，两尊神像巍峨不动如山，太极黯淡，王权泛着光辉。
目光落在神像之上，就自有无尽画面流转，却正是数年以来，玄星所发生的诸多变化。
自他开‘王权梦境’至今，现实已过三载。
一人之力，纵强绝无敌，一年也不足以改变世界，可如今入梦者的数量高达百万！
他们皆是人中精锐，各行各业的精英，有着十倍时间差，三年如同三十年，足够他们做出改变世界的举动。
玄星诸国，在这样的氛围之下，展开了史无前例的高强度竞赛。
在这被诸多入梦者称为‘大梦三年’的如今，已有国家开始涉足星空打捞，开始捕捉陨石，乃至小行星之上的稀有矿藏。
身处此世的绝大多数人都还茫然懵懂，
可一次新的大世，已经要到来了。
继续码字去

774.第736章 成道之基
夜幕高悬，群星点缀其上，深邃而浩瀚。
“荧惑守心，即是大凶又是圣人降世的预兆，古人诚不欺我啊！”
某处隐秘的道观之外，许鸿运四仰八叉的躺在草地上，仰望星空。
刚从王权梦境归来的他，如同经历了连场恶战，动都不想动了。
自梦中修炼‘天人望气术’有成，没有一日他不夜观天象的，相比起‘应龙’冰冷的推算。
他更相信自己的感觉。
而几年前所发生的一切，无不证明了他所言非虚，无形之中，他在特事局的地位就提高了许多。
这与青龙，王之萱等高层集体死在太平洋之上也有着关系。
沙沙~
风吹草木‘沙沙’作响。
白虎鬼魅般出现在道观之前，看了一眼许鸿运：“前几日有观测员发现‘天眼’之中有着来自遥远星海的不寻常讯息，你怎么看？”
“遥隔不知多少光年，老道我怎么看得到？”许鸿运翻了个白眼：“别说是我了，就是王权梦境之中那位‘黄甫祖师’也未必看得到。”
星空深处的讯息他当然早就听说了，只是，仪器能够检测，人眼却看不到了。
“希望，不会再是坏消息吧”
白虎轻叹一声。
火星事件之后，各国对于太空的注意拔高到了极限，甚至不惜打破一些技术封锁，也要互通有无。
建立起全球规模最大，最为精确的‘天眼观测台’。
可惜，哪怕如此，模糊的讯息解析，并没有太大的意义。
“怎么会不是坏消息？”
许鸿运翻身坐起，这年轻了不少的老道有些嘲弄：“听闻大洋彼岸那些蠢材在很多年前就向着太空深处释放过人类存在的信号，此次天眼异动，更是想要放出电磁波沟通？”
“被阻止了。”
白虎也有些苦笑。
得天独厚的金鹰国，与受尽磨难的大玄虽同为两极，思维差异却是太大了。
在他们看来极为不可思议的事情，他们就能办的出。
“不谈那些蠢货了。”
许鸿运摆了摆手，说道：“你来找我，是为了要王权道新排列的‘天地人榜单’吧？”
白虎点点头：“不错。入梦者的事情，上头很关心。”
“人榜到气脉大成，地榜到阴阳无极，天榜到天人九重。”
许鸿运随手一翻，取出一张写满文字的白纸：
“现实三年，梦境三十年，时间太短，即便是杜鲁门也不曾修成天人，你所需的，还是地榜和人榜。”
哗~
白虎接过白纸一抖，赫然可见其顶端有着【地榜第一，杀拳杜鲁门】的字样。
“杜鲁门。”
看着这个名字，白虎心头还是一沉：“薛宗师，绝尘宗师到底入梦境稍晚，却还是没能超过此人。”
“梦境与现实的转换需要时间很长，资源很多。梦中强大，现实却还不足为虑。老薛追杀他一年之久，打的他销声匿迹就是明证。
更别说，大玄还有着那位在了”
许鸿运倒是并不如何担忧，反而问起青龙等人的事情。
数年前那一场大战，特事局除却楚凡以半残之身活下来之外，近乎全军覆没。
不过，梦境似乎有着不为人知的隐秘机制。
青龙等人却是被拉入了梦境之中，之前，青龙可是一次次被排斥在入梦者之外。
“上头同意了他们的‘重生’计划。”
白虎按下心思，却也没有说的太详细。
在国内也好，国际也罢，这样的事情都是会遭到排斥的，虽然，金鹰国已经做过类似的事情了。
“如此就好。”
许鸿运松了口气：“青龙这人虽然古板的令人讨厌，可还是比新来那‘地中海’要好太多了”
特事局近乎全灭，为了应对越来越多的入梦者，自然也是有着扩编，军，政体系之中来了很大一批入梦者填充特事局。
‘地中海’就是替代青龙位置的，如今特事局一把手。
许鸿运还未说完，面色却微微一变，听到一道拿捏腔调，官味十足的话来。
“许道长似乎对我们这些发量稀少的人有着偏见啊，这却是你的不应该啦”
夜幕微风之中，一个五短身材，大肚，秃顶的西装中年男不紧不慢的走到道观之前。
笑眯眯的看着许鸿运。
“狄先生。”
白虎面色微微一紧，这秃顶中年可不是个善茬，亦或者说，能白手起家爬到高位的，就没有一个是善茬。
此人原本是机关里的文书，第一批入梦者，不知得了什么奇遇，居然修成了阴阳无极，如今的地榜之中也排行前十。
要知道，这是百万入梦者中的前十，与其并列的，是杜鲁门，绝尘道人，薛铮，迦楼罗这样的强大武者。
从机关文书爬到这个地步，可想而知这人有多么危险。
“有偏见怎么了？”
背后说人被戳穿，许鸿运也不服软，袖子一撸：“老道我是特聘，不是你手下！”
“老许！”
白虎大为头疼，上前打着圆场：“狄先生，他”      “我就喜欢许道长这样的爽快脾气。”
那狄先生笑了笑，似乎根本不介意，还摸了摸自己快到后脑勺的发际线：
“就这么几根头发，哪里还是地中海嘛，点上戒疤，说是和尚都有人信的嘛！”
他自嘲自笑，倒是让许鸿运心中又提起小心，这地中海想干什么？
白虎也是无奈。
看他此时笑眯眯，心里指不定怎么马卖皮呢。
“两位看来对我误会很深。”
狄先生感觉到两人的排斥，也有些无奈的叹了口气：“你们认为我占了青龙的位置，可你们扪心自问，这个位置，真的风光吗？”
这番话，他说的很真诚。
许鸿运两人也是一愣，却也不得不承认，特事局向来战损很高，入梦者大批出现更是如此。
在特事局近乎全灭之后，本也没有人愿意接手这个烂摊子。
“狄先生，您来是有什么事吗？”
白虎打破沉寂，率先开口：“老许也是新怀老上司，您不要见怪。”
“哪里的话？”
狄先生一摆手，表示根本不在意，继而说出自己的来意：“应龙传来的最新消息，薛宗师在太平洋遭遇伏击下落不明，动手之人，疑似是杜鲁门！”
“嗯？！”
“不可能！”
白虎两人听到这句话，先是一愣，随即色变，不能相信。
薛铮何许人？
见神数十年的南拳巨子，几乎一手统一了南北武林，放眼古代，这就是武林盟主！
杜鲁门之前被打的全球逃窜，怎么可能反杀薛铮？
“我也不想相信，可惜事实如此。”
狄先生似也有些苦恼：“薛老宗师有功国家，绝不能有失，我们无论如何都要前去搜寻他老人家的下落。”
许鸿运脸色不好，更不想和他绕圈子，直接开口询问：“具体方位，地点发给我，我们这就动身！”
这地中海似乎还有其他的心思，但他却没有耐心绕圈子了，薛铮与他几十年交情，他出事，自己怎么都得去一趟。
“收拾好了，就动身吧。”
狄先生整了整领带，润了润自己仅剩的发丝：“此次我带队，地址方位什么的，看我就行了！”
“你带队？”
白虎与许鸿运面面相觑，这中年肥秃地中海怎么突然转了性子？
哗啦啦~
夜幕之下的大海显得漆黑而汹涌，令人望而却步。
幽幽夜风中，游轮破浪而行，环绕这片海域，一次又一次的打着转，似在寻找什么东西。
呼呼~
咸湿的海风吹过甲板，掀起轮椅上沉思的楚凡空荡荡的袖子。
“这骷髅头在身，对我的科研有着不小的益处。”
甲板之上，苏杰手托着一枚水晶骷髅头，不住的打量着：“这枚水晶骷髅头，不应该是单一存在，应是有着配套的一组，一套。”
他之所以在这片海域逗留，就是为了寻找其他的水晶骷髅头。
“的确有着神异，不过想找到其他的，应当不大容易。”
楚凡点点头。
梦境三十年，他虽没有修成阴阳无极，却也铸就神脉，对于这骷髅头的异样，自然也感知的颇为清楚。
他能感知到，其他入梦者，是不是也感知的到？
如果能，那
“碰碰运气也好，左右科研陷入困境，我尝试了许多方向都不行，一时半会也难有进步。”
苏杰收起骷髅头，眸光沉凝而幽深：
“我有着预感，最后的突破点，就在这水晶骷髅头之上。”
信息团，亦或者说精神模板的勾勒绝非是容易的事情，这不是人工智能可比。
用话本小说里的话来说，这就是‘神格’，是成道之基。
自然不是轻易能够做出来的。
“我很期待。”
楚凡看了眼身下的轮椅，由衷的说着。
如果他不想做‘精神传输’换一具‘假体’的话，这位苏博士就是他唯一能够指望的了。
“那一天不会太久的。”
苏杰走到甲板边缘，凭栏而望，只觉大海幽深无尽，在夜幕之下越发的深不可测：
“身处此世，一切不变不进的，都将会被淘汰，留给我们的时间，不会太多了”
晚安，晚安大家可以加群聊天啊，群号在简介里。

775.请假条.......
请假条
每次请假心里都有些愧疚感
最近鼻炎有些严重，脑子不透亮，加上孩子断奶各种不适应，请假一天，梳理一下剧情吧。
简介里有群号，大家对于剧情有什么建议，可以加群和狗子聊聊哈。

776.第737章 王权，登仙了！
夜幕之下，苏杰自语，似是对楚凡说，也似乎是对自己说。
三年前那灭世巨蛇降临之时，他曾有过刹那感知到了‘星辰意识’，看到了那深邃神异的太极图。
也感知到了星球意识的示警。
那一日之所见，是他三年来蜕变之开始，也是始终萦绕他心头不去的危机来源。
能让玄星意识示警的是什么他并不知道，但那定然是不可承受之重。
“多灾多难啊”
回想起自己的经历，楚凡不由的叹了口气。
如果是数年之前，他肯定不会相信什么世界末日之说。
可这几年里，先是经历僵尸王诸殇事件，后又险些死在灭世巨蛇的战役之中，再加上诡秘莫测的‘王权梦境’
这样的经历让他不得不相信，这世界正在发生着什么让他难以理解的事情。
“是啊，多灾多难”
苏杰眸光动了动，这几年尖端科研的生活让他知道了许多不为人知的东西。
玄星是否会毁灭他还有些将信将疑，可人类，若非是那位‘人间之神’的横空出世，只怕三年前在那灭世巨蛇降临之时就已经覆灭了。
两人心中都有些沉重，一时没有了谈兴。
滴滴滴~
突然，楚凡佩戴在脖子上的通讯装置响起，他一愣，选择了接通。
一面银白色的投影在他面前展开，神情严肃的白虎透过联络装置开口：“楚凡，有新的任务！”
“新的任务？”
楚凡眉头拧起。
自他半废之后虽然仍享有特事局的待遇，可这三年里已经没有什么‘王权梦境’之外的任务要他去做了。
“白虎队长？需要回避吗？”
苏杰回头，看了一眼白虎。
作为王之萱之后大玄最为知名的科研人才，他自然是认得白虎的。
只是因为他与如今乞道会的大领袖‘波特’的关系，无法通过‘初审’加入特事局罢了。
特事局作为大玄官府对外的暴力情报机关，根红苗正比能力还要重要的多。
“苏博士也在？”
白虎看了一眼苏杰，犹豫了片刻，正要说话，一颗油腻少发的胖脸挤进了屏幕，笑呵呵的打招呼：
“苏博士是自己人，哪里有什么好避讳的？”
狄先生笑呵呵的推开白虎，浑不在意的说出此行的任务：“薛老不容有失，此刻我们鞭长莫及，还请苏博士在这片海域调查一些线索。”
“狄先生是说薛宗师在这片海域遇袭？”
苏杰还未说话，楚凡已经拧着眉头开口了：“这天下谁能伤他？”
薛铮可不是普通人。
南拳巨子，见神宗师，武林盟主，他身上的光环不知多少。
哪怕他进入‘王权梦境’很晚，可也修成阴阳无极，无论梦境还是现实，能与他为敌的都是寥寥，遑论让其失踪了。
更别说，这位薛宗师据说与‘人间之神’安先生有着半师之谊，谁敢动他？
“薛老的信号消失的很是离奇，具体的我们也不知道，只是应该和那杜鲁门有关系。”
狄先生摇摇头，也不知道内情。
楚凡转动轮椅，心中有些凝重没有说话。
倒是苏杰心中一动，开口询问：“狄先生在梦境之中也联系不到薛老宗师？”
苏杰是自然人，并非入梦者。
可他对梦境了解也很深，知道，这‘王权梦境’有着诸多神异之处，最为惊人的一点是。
入梦者哪怕在现实中死去，也仍然还能在梦境之中活着。
若薛铮真有不测，梦境也应该可以联系到他。
“梦境之中交流不便，薛老自入梦境，多在云游五湖四海名山大川，想要找到他谈何容易？”
狄先生苦笑一声。
梦境之中有着移山倒海的强者，有着繁复无穷的物产，可终归是没有现实来的方便。
虽然已经有入梦者在梦境中搞起了‘工业革命’，可一时半会也难以覆盖整个‘王权梦境’。
发现不对的第一时间他们就已经联系入梦者进入‘王权梦境’去联系薛铮了，可哪里是短时间能够寻到的？
“这倒是有些麻烦了。”
苏杰略微沉吟一下，点头应下了这个差事：“我会在这片海域寻找薛老的踪迹。”
狄先生面带感激：“有劳苏博士了。”
通讯挂断。
苏杰随手打了个信号，游轮就一改之前慢吞吞的速度，马力全开，在呜呜汽笛声中加速巡海。
游轮之上的探照大灯就如天剑般撕裂夜幕，在大海之上来回扫寻。
楚凡看了一眼苏杰，说道：“我这半废之人，又在海上，根本出不了力。这老秃头明摆着打你的主意。”
“那也没有什么。”
苏杰摆摆手：“莫说薛老宗师的为人我很敬佩，即便是普通的国人在此出事，我也不会冷眼旁观的。”
楚凡都能看到的东西，苏杰自然想得到，但他也不在意。
“希望薛宗师不会出事。”
楚凡看向夜幕下的深海，心中有些担忧。      大玄的见神大宗师不止薛铮一人，但薛铮的名望却是最高，不止是因为他一手终结了大玄南北武林的争斗。
也是因为他是几大见神宗师之中唯一一个数十年如一日指点后进武者的大宗师。
德高望重对于薛铮而言，绝非夸言，而是事实。
“大海茫茫，想要找到一个人不是容易的事情，楚哥，你不如去梦境之中尝试联系薛老宗师。”
苏杰看了一眼楚凡：
“如果我先能找到薛老宗师的踪迹，我会第一时间叫醒你。”
“也只能如此了。”
楚凡看了一眼茫茫大海，不由点点头：“有劳苏博士守候了。”
入梦虽然没有危险，哪怕肉身被毁也不会影响到梦境，可谁有愿意丢弃自己的身体呢？
哪怕楚凡已经残废到坐轮椅的地步，也不愿意。
是以，入梦是需要一个安全的环境的，否则被人毁了肉身，那就真是欲哭无泪了。
“楚哥太过客气了。”
苏杰摇摇头，不无惋惜的叹了口气：
“王权梦境是个很好的科研场所，十倍的时间对于我们科研人来说太重要的，可惜我不能去。”
梦境开启到现在已经三年有余，全球入梦者的数量一增再增已经多达百万人，可相比于全球一百二十亿人来说，还是显得稀少。
苏杰倒不觉得自然人有什么不好，但也不免对这王权梦境有着好奇。
而相比于其中的武功，他更加看重那十倍的时间。
对于他这样正处于巅峰的科研人员而言，意义尤其重大。
“入梦者的数量还在增多，或许之后也还有机会。”
楚凡也有些可惜。
苏杰这样堪称文武双全的人才，在整个玄星都是最出类拔萃的一批人，按理说应当第一批就成为入梦者的。
可惜，自然人成为入梦者的规律哪怕是几个大国都捉摸不透。
“或许吧。”
苏杰摸了摸鼻子：“楚哥快去吧。”
楚凡点点头，靠在轮椅之上，一闭眼，已经进入了王权梦境。
一秒入梦？
苏杰瞳孔一缩：“不到一秒”
这三年里他也在调整自己的睡眠，以此来挤出更多的时间投身科研与练武之中，但哪怕是他，也根本不可能在这么短的时间入睡。
且，直接进入了深度睡眠。
习武者的五感超乎常人，他的感知更是惊人，但却还是没有感知到楚凡究竟是如何入梦的。
“日日深度睡眠，还有十倍的时间来投身其他事情，这优势，太大了”
苏杰不自觉的握住水晶球。
深度睡眠一小时，比浅睡七八个小时的效果都要好，让人精力充沛，记忆力提高，内分泌协调。
久而久之甚至可以延年益寿。
梦境中十倍时间，现实日日深度睡眠，加之那王权梦境之中那另一个世界的武道体系，甚至可以带回现实的‘内力’。
这样的优势，岂止是大？
简直是大的离谱！
苏杰捏着水晶球，心生震动，三年尚且不足以翻天覆地，若长此以往，十年，百年过去。
一群稚嫩的自然人怎么能够和这样一批‘数百年的老妖’斗？
“这梦境到底来自何方？”
苏杰喃喃自语。
他几乎可以预见，在未来，入梦者必然会彻底超越凡人的范畴，甚至成为一个超然于社会之外的群体。
一个人，哪怕是强大如那位‘武术之神’‘拳术至境’‘谪剑仙’‘行走人间之神’‘驻世神圣’‘活着的上帝’‘再世撒旦’安奇生。
仍不会冲击现有的社会秩序。
可数十万，数百万的一个超凡者群体呢？
王权梦境的问世，对于人类来说，真的是好事吗？
苏杰陷入沉思之中。
楚凡再度睁开眼，面前是一间古色古香的房间。
这是‘风平城’的王权道观，他是主持。
王权道放牧诸国，道观几乎遍布天下所有的城池，为传经，也为守法。
“呼~”
感受着体内超过现实十倍不止的充盈力量，楚凡长出一口气，吹开了大门。
门外，一个眉清目秀的小道童正跪在那里，见得门开，一头磕在地上，略带沙哑的嗓子发出尖锐的哭喊：
“主持，掌，掌门人，登仙了！”
继续码字

777.第738章 说土著，谁是土著？
帝死为崩，将亡为陨，僧灭为寂，道去登仙。
但无论称呼如何美好，如何的不同凡响，意义却是相同。
掌门登仙？
听到这句话，楚凡先是一愣，随即瞳孔一缩，豁然起身，道袍无风而动，惊诧已极：
“你说什么？”
楚凡几乎有些不相信自己的耳朵。
人皆有一死，无人能够幸免。
可当代王权道人元庭光年富力强，年不过百岁而已，莫说他早已是踏上天人九重的大高手。
即便还停留在神脉，也远远不到寿终之时。
“掌门人，登仙了”
那道童双眼通红，声音沙哑，显然是早已哭过不止几次了。
“怎么会？”
楚凡兀自有些不可思议：“掌教怎么会突然登仙？”
“这是山门传来的消息”那道童摇了摇头，泣不成声。
“你留在道观，我要回山。”
楚凡微微犹豫后，还是决定回山。
王权道监察诸国，诸国，诸城的情报也都汇聚在王权山，哪怕不为掌门，他也必须要回王权山一趟。
心念一下，他已出了屋子，发出一声长啸，后院就有一道火影窜上天空，引颈长鸣，好似龙吟。
却是一匹通体赤红如火的龙驹。
这匹龙驹，却是楚凡用了三十年看守山门之功所换，据说乃是曾经王权祖师的那一匹坐骑的后裔。
血统纯正且有灵性，其速绝快堪比天人，阴阳无极的大高手都追之不上。
“走！”
楚凡翻身上门，人借马力，转瞬已消失在城中，于官道荒野之上绝尘而去。
久浮界疆域辽阔远超玄星，三轮大日高悬方才可以尽照。
天人都难走遍天下。
‘风平城’距离王权山并不算远，但楚凡一路不停，披星赶月，也足足用了一月时间，现实世界三日，方才赶到大丰王朝。
“呼！”
南梁城外七百里，环城而流的十二道大河之一的‘引仙河’畔，楚凡勒马停步，一口浊气吐出，吹散面前凝聚不散的水雾。
一路奔行超过月余，几乎相当于沿着玄星赤道跑了一圈多，饶是楚凡的武功已成神脉，也是有些疲累不堪。
更重要的是，这匹龙驹也有些不堪重负了。
龙驹善奔，但草料吃的也是极多，这一路匆忙哪里还能带着龙驹的草料，是以，楚凡一停下，这龙驹也是引颈长嘶。
身周汗气滚滚，好似腾云驾雾一般，四周都有着升温了。
“烈火龙驹！”
“又是王权道的道爷？这王权山是出了什么事？这么多位道爷都急着往回赶？”
“莫非那转轮王不曾死透，又卷土重来了？应该不会吧，太白祖师可没王权祖师那般手软”
‘引仙河’畔，大渡桥上下，不少的行人，客商都被惊动了，看向楚凡的眼神，有着敬畏，也有着艳羡，惊讶。
“唏律律~”
几乎不分先后，又有一道龙驹长嘶之声在远处响起。
随即，一道洪亮如钟般的声音响彻河畔：
“楚凡？！”
长嘶的龙马被一只宽大的手掌压下，一条昂藏大汉翻身下马，看着楚凡，脸色有些不太好。
“风大哥。”
楚凡也翻身下马，来人却正是风鸣涛。
“晦气。”
比起带着笑的楚凡，风鸣涛脸色很是不好，甚至可以说有些晦气。
他这辈子不待见的人有很多，但见都不想见的人就只有楚凡一人。
回想起自己与他的几次见面，两次被僵尸王事件牵扯，一次死在王权山下，若非入梦者有着梦中三次死亡权能，他已经死的干干净净了。
这简直离谱。
“风大哥，此事你怎么看？”
楚凡苦笑一声，也不在意风鸣涛的态度恶劣，牵着马等他靠近。
“站着看！”
风鸣涛瞥了他一眼，没好气的说道：“这事有古怪，咱们可别出头了，托你的福，我可死过一回了。”
入梦者的身份有多重要已经不必言语，要是死三次被剥夺了入梦之能，他可忍受不了。
一如现实里，甚至有丢失入梦者身份的人尝试自杀重新进入梦境的。
楚凡有些尴尬，心道这跟自己也没啥关系才是。
“走吧。”
风鸣涛牵马上桥，漫不经心的扫视着来往的行人，微微皱眉：“这一路所见的同门，怎么都是入梦者？”
说者无心，听者有意。
楚凡回想一路所见，心头‘咯噔’一声：“风大哥，你说什么？”
“嗯？”      见楚凡这么大反应，风鸣涛先是一愣，随即也回过神来，瞪大了眼睛：“莫非你也是？”
两人对视一眼，皆看到彼此眼中的惊讶与一丝震怖。
神脉高手的记忆力是极好的，见过一面，哪怕是惊鸿一瞥并未留心，也必会记在心中。
这一刻，两人回想一路来的所见，果然发现了不对！
王权道人登仙，这对于所有王权道门人来说都是头等大事，就算个别几个有事脱不开身，也不应该一个‘土著弟子’都不曾碰到才是！
“这事，真的有古怪”
两人喃喃自语一句，不约而同的放慢了脚步。
“先不忙回山，去南梁城，先去仰啸堂打听消息。”
风鸣涛又扫了一眼大渡桥上下，传音楚凡：“若事有不对，咱们立刻退走，这事，不对味！”
楚凡点点头。
如果王权道真发生剧变，那么，他们擅自行事，也只是找死。
久浮诸国，以大丰为首，天下诸城，以南梁为冠。
巍峨如山横卧的南梁城外，来往行人络绎不绝，楚凡两人换了衣衫，安置了龙马，走在人群之中丝毫不起眼。
走过数道长街，就来到了仰啸堂前。
仰啸堂，毫无疑问是天下最为知名的酒楼，没有之一，哪怕是那有着诸多高手足迹的‘瀚龙客栈’也不能相比。
几乎日日都是客满，今日自然也不会例外。
楚凡两人也不急，在仰啸堂外的酒楼上等候，打量，倾听着仰啸堂中传来的诸多声音。
神脉高手可不止是耳聪目明，凝神感知，十里之内根本没有声音能够逃过他们的捕捉。
打探消息，自然不一定非要去仰啸堂。
仰啸堂的规模虽然大，但地方却不大，仍是三千年前的模样，数十上百次的修葺，都没人敢改变其样式。
可惜，任由两人如何去听，也不曾听到什么有用的信息，似乎，相隔不远的王权山一切平静，根本没有任何不寻常之处。
可，越是一切如常，就越显得不平常。
王权道人登仙是何等大事？
他们遥在远方都收到通传，近在咫尺的南梁城居然没有人发现问题，这得多恐怖？
“越发古怪了”
两人心头的违和越发重了。
“前些年听说有一批入梦者要推翻王权道的霸权的，该不会是他们弄出什么事吧？”
风鸣涛想起了什么，随即摇头：“这批人还比不上各国培养的入梦者，搅风搅雨都不够资格，伤不到王权道一根毛”
“杜鲁门？他曾在王权道山门之前抢过王权剑”
楚凡也猜测着，但随即摇头。
杜鲁门要是有这样的实力，现实里早就制霸全球了，怎么会被薛铮追的狼狈不堪？
“无论如何，王权山是不能去了，我们应该早点离去”
风鸣涛说着，也还是有些犹豫。
他与楚凡值守王权道山门近三十年，曾不止一次见过当代王权道人元庭光，甚至接受过他的指点。
若他真个离去，自己却连祭拜都不去，是不是太忘恩负义了？
“稍微等一等吧？”
楚凡看了一眼风鸣涛，让他稍等一二。
却是忍不住退出梦境，去询问苏杰的意见。
“事情，应当就是这么个事情了。”
将自己所知悉数告诉苏杰，楚凡面色有些凝重：“我怀疑王权山极有可能是出问题了！
可王权道威压天下，高手不知有多少，我实在想不出王权山会出什么问题，王权道人怎么会登仙。”
听着楚凡的询问，苏杰微微沉吟了片刻，方才道：“楚哥，你觉得，王权梦境是什么？王权道的那些你们称之为‘土著弟子’的又是什么？”
“啊？”
楚凡一怔，这个问题，他似乎除却最初有过担忧，后来就没有想过了。
“我，不知道。”
楚凡老实摇头。
“虽然世上大多数人都是知其然不知其所以然，但这其实并不好。尤其楚哥你这样的入梦者，你想要在其中获取力量，那么，追寻这梦境的本质，比你追寻武功要好得多。
这梦境本身，才是最为不可思议的东西。”
初升的朝阳照耀下，苏杰两手捧着的水晶球散发着柔和的光，映彻着苏杰有着大觉悟的光芒：
“楚哥，你有没有想过，这梦境游戏中的‘玩家’，不止是你们？换句话说，你们认为的‘土著’，会不会，也是‘入梦者’？！”
“嗯？！！”
楚凡的身子一抖，却是被这个想法惊住了，即惊且骇：“你的意思是”
“如果，他们如我所料也是‘入梦者’的话”
苏杰低头看了一眼水晶球，神色有着细微的变化：“发生什么，会让他们‘集体下线’呢？”
大家晚安哈

778.第739章 从来都是一个人
“会是这样吗？”
楚凡有些发懵，他从没有想过，王权梦境之中，被无数入梦者称之为‘土著’的也是入梦者。
“这梦境名为王权，那王权山很显然是他的传承，你们怎么会认为那位的徒子徒孙会不如你们的待遇好呢？”
苏杰摇摇头：“自以为是的感觉良好，要不得。”
当局者迷旁观者清，他虽然不是入梦者，但对于‘王权梦境’却不是一无所知。
一如诸国都曾以人工智能推算过大数据，他也尝试过，虽然因为缺乏必要的信息而难以知晓这明镜到底是什么来历。
却几乎可以确定，这梦境的缔造者，必然与王权道有着莫大的关系。
这样一尊存在的传承，怎么会是‘土著’？
纵然不是想要从玄星得到什么，也必然是互利互惠，而不是玄星单方面的双赢。
“那”
楚凡喉头滚动，咽下一大口口水，强自压下心中的震惊，告别苏杰，再度进入梦境之中。
“呼！”
楚凡回到梦境，一睁眼，就是满脸不耐的风鸣涛。
现实一小时，梦中半日，楚凡与苏杰交谈虽然不久，可他等的却是很久了。
若是平常也就罢了，明显心焦的时候，越发显得漫长了。
“风大哥。”
楚凡刚开口，风鸣涛开口了，态度与之前却是截然不同：“我们必须要回山了！”
“嗯？怎么说？”
楚凡明显一冷，但未等风鸣涛开口，他已经明白发生了什么事情。
“王权道人，登仙了！”
仰啸堂前，可供八马拉车而行的长街之上人潮涌动，传出不知多少人的哭喊之声。
王权道施恩三千年，威望之隆重绝非等闲宗门可比，尤其是这南梁城中，九成九都是王权道历代弟子繁衍的后辈血脉。
若知晓王权道人登仙，全城缟素是必然，只是，之前还似无人知晓，短短时间发生了什么？
“有入梦者下了王权山”风鸣涛神色凝重，眼神之中甚至带着一抹震怖：“他说，他说王权山，已经空了！”
“什么？！”
楚凡豁然起身，心中震荡：‘苏杰所说，难道是真的？！’
“上至王权道人，后山的老怪物，下至普通的王权道弟子，全都消失了！”
风鸣涛难掩心中激荡：
“天下要发生大变了！你回现实的半日间，至少有超过一千入梦者离了南梁城，去往王权山了！”
之前不去，发现王权道人去楼空之后才回去，想要做什么，不言而喻了。
王权道引领天下三千三百年，底蕴不知多么深厚，不知有着多少宝物，神功秘籍，往日里没有人敢于窥视。
可如今
“风大哥！”
楚凡伸手，压住风鸣涛的肩膀，神情凝重：“之前所有人都不想去，我还想去，现在所有人都去，我们反而不能去了”
“你？”
风鸣涛瞥了他一眼：“王权山人去楼空，王权八脉的武学只怕会被哄抢一空，我们”
“越是这样，我们才更不能去。”
楚凡压下心头沸腾，将苏杰的猜测一五一十的说给风鸣涛，神情凝重且有些古怪的看着外面沸腾的南梁城：
“王权道人是离开了，可谁知道他们不会回来呢？”
“这”
风鸣涛不由的打了个冷颤。
诸国牧民，王权牧国。
三千三百年，王权道能够屹立不倒，可不止是因为王权剑，也因为他们立法从无可犯者。
法不责众，绝不适用于王权道！
一念至此，风鸣涛顿时打消了上山的念头，虽然心中有着无限可惜，却还是强自按耐了下去。
宝物也罢，传承也好，总归有着机会拿到，可命，他可就只有两条了。
“我们不抢门中传承，不意味着我们什么也不做。”
楚凡踱步走到窗前，看着涌动的人潮，眸光沉凝：
“你我也是王权道弟子！敢冲山者，皆可杀！”
“虽然以楚凡，风鸣涛，景小楼等人为首的一批弟子阻拦了心怀叵测之人放火烧山，但王权山，也已经被搬空了”
武当山上下人流如织，山间某处凉亭之中，绝尘道人静坐远眺，听着身后道童回禀。
“一波未平一波又起！薛铮尚未找到，王权梦境又发生了这样的事情。”
绝尘道人微微摇头。
王权道绝不只是一个宗门而已，它是梦境久浮界的定海神针，镇压了一切心怀叵测之人的阴暗心思的实现。
久浮乱不乱，王权说了算。
王权道一旦消失，平静之下的风暴就要生出了。
“老师，薛老宗师的离去，会不会和之前拒绝了加入入梦者联盟有关系？”
那道童面露担忧，那入梦者联盟，也邀请过绝尘道人。
玄星入梦者高达百万，其中大玄七成，其余诸国共有两成，还有一成是海外玄人。
可这并不意味着大玄就占据了绝对的上风。
包括金鹰国在内的诸多国家为了吸引入梦者加入超乎想象的大方，三年里，天知道入梦者联盟有着多少入梦者。
而大玄虽然对入梦者有着优待，却也根本不可能达到那种程度。
是以，如今的入梦者联盟，隐隐是最大的入梦者组织了。
“好了！我飞机要起飞了。”
绝尘道人却没心情和弟子讨论那什么入梦者联盟，掏出手机看了一眼，起身踏步下山：
“我不在这段时间，不许你私自入金顶，金殿！”
那道童满脸失望，却也只能点点头。
呼呼~
绝尘道人踏步下山，不走山路，也快的超乎想象，很快，就上了飞机。      三年里，他进步虽然也不小。
但显然赶路的速度超不过飞机，短程也就罢了，长途，当然要乘坐飞机了。
他补充力气的‘辟谷丹’一枚造价就超过三百万大玄币，体力，可比汽油珍贵的多了。
“呼~”
绝尘道人长长吐出一口气，灼热的气流在冷凝的空气中如箭远去，久久不散。
武当山风光正好，这天连山下，却是大雪纷飞。
三年前毁灭之蛇降临那一战的余波吹遍了整个大气层，造成了全球范围之内的气象变化。
据大玄天文台预估，那一战的余波至少需要三百年才会被玄星彻底消化掉
“来人止步！”
绝尘道人停步，自然不是因为赶路累了，而是自雪中走出的一队特事局的特种战士。
“绝，绝尘道长？”
那几个特种战士荷枪实弹，看到绝尘道人却是不由的一愣，但举着的枪口还是没有移开。
三年前天连山已经被设为禁区，普通人可以入内，但武者和入梦者都不允许入内。
“这是准入证。”
绝尘道人自然不会为难他们，出示了证件，走过关卡。
呼呼~
越是靠近天连山，风雪似乎就越发的大，似乎这山上山下的气候已经与外面截然不同了。
但这点风雪自然影响不了绝尘道人。
“你就可怜可怜我老人家吧”
还未上山，绝尘道人心中就是一动，听到了山上传来的长吁短叹。
快走两步上了山。
就见一心道观之中，道袍鼓鼓囊囊的李清远老道，正瑟瑟发抖的长吁短叹着：
“你再住两年，就直接将老道我送走了！”
“天气的变化和我有什么关系？道长莫不是嫌我抢了你的香火？”
安奇生哑然一笑，停下雕刻石像的动作，看向登山的绝尘道人：“身体有些不方便，没能远迎，道长不要见怪。”
“绝尘道人？”
李清远后知后觉，这才发现这位名满全国的真修道人，不由的打了个稽首，见礼。
“清远道长客气了。”
绝尘道人回了礼，踏前一步，雄壮的身子鬼魅一般窜入了一心道观之中，来到两人身前。
他只看了一眼安奇生，眉头顿时深深皱起，有些心惊肉跳：“那一战给你造成的伤势，竟然这么严重？！”
绝尘道人心中暗惊。
他的拳术修持很高，在穆龙城崛起之前就是当之无愧的天下第一，早已修至‘趋吉避凶，秋风未动蝉先觉’的精神境界。
此时一眼看去，自然就发现了安奇生的身体状态，已经差到了一个堪称触目惊心的程度。
就好似一件瓷器被整个打碎，又用唾沫拼接起来，看似完好，其实已经千疮百孔。
骨肉分离都不足以形容。
在他的感知里，就是一滩血肉骨骼的混合物！
这样的伤势，换做任何人，都会死的毫无悬念。
“与那一战无关，是我自己出了些问题。”
安奇生说话很缓，动作也不快，指尖不急不缓的在石像之上雕刻着：“不过，也不算太大的问题，总会解决的。”
相比于灿若星河的意志，身躯却只是凡人级数，这就好比将太阳塞入蚂蚁的身体里。
若非是他的掌控力超凡脱俗，肉身早已分崩离析，连一滴血都不会留下。
不过对于他而言，此时都能维持，自然也就不算什么大问题了。
能解决的问题，从来都不是什么大问题。
“你这样的状态，令人堪忧。”
绝尘道人眉头紧皱，这样的伤势，根本不是人力可以回天的。
“无妨，我自己的身子我自己知道。”
安奇生不以为意的摆摆手，略过这个话题，问道：“道长来找我，是因为薛师的事情吧？”
他眸光平静。
他的炁种弥漫玄星，已经到了随时可以取代玄星的意识成为星球之主的地步。
只要他想，玄星之上能够瞒过他的事情并不多。
“只是静极思动，前来看看你，别无要事。”
绝尘道人袖袍一扫，席地而坐，闻听安奇生的询问，只是摇头：“薛铮不会有事，即便有，也不需要你一个重伤的人出面！”
看着安奇生，这老道虬髯抖动：“大玄的武者，还没死完呢！”
“道长说的有道理。”
安奇生收敛笑容，或许是被身体拖累，心中莫名的叹了口气：‘若你们都能站到我身边，那想来也是很好，很好的。’
黯然只是刹那，就被安奇生斩去，快到绝尘道人，李清远都没有察觉到。
“你安心养伤吧，若有什么要求，贫道一定为你办到。”
绝尘道人神情郑重。
他虽在野，可他的弟子遍布各行各业，能够动用的力量，人脉是极其惊人的。
“好。”
安奇生点点头，他从来乐于接受他人的好意。
“如此，贫道告辞了。”
绝尘道人却已要起身离去。
“道长不忙着走。”
安奇生手指一挑，一枚用石像边角料雕刻而成的小小吊坠就落在绝尘道人的手中：
“这是我闲来雕刻的一枚小物件，道长此去，或许用得着也说不定”

779.第740章 安奇生的困扰
看着道袍翻飞的雄壮身影，李清远一头雾水，回头：“你们打什么机锋？听的老道我一头雾水”
他没有绝尘道人的眼力，看不出安奇生此时的状态。
之前他细细端详了许久，也只觉他体魄强横，气血旺盛至极，怎么也没看出他身上有伤。
安奇生笑了笑，没有回答，转而问道：“道长，这些天，我心中一直有着一个疑问，想听听你的意见。”
“你可是人间之神，还有要问我的？”
李清远有些狐疑，却还是点点头，他也好奇还有什么能困惑如今的安奇生：“说来听听。”
“只要是人就有困惑，如果有一天我心无挂碍，再无任何困惑，那我，也不再是人了。”
安奇生眸光深处泛起一丝涟漪：“如果天塌了，你会怎么做？”
天塌了？
李清远下意识的抬抬头，风雪弥漫的长天高的看不到边缘。
“天塌了，自然由个子高的去顶上。”
李清远心中一动，这话，似乎意有所指，该不会天真的会塌吧？
“如果你就是最高，没有更高呢？”
安奇生再问。
李清远呼吸一滞，心中受到无形的震慑，恍惚之间，只觉天真的要塌下来一般，而环顾四野，自己已经是最高了。
他心中莫名的压抑，不由的语气喃喃：“那，只有顶着了”
“顶不住呢？”
安奇生看向李清远，这老道士此时额头见汗，身上白气蒸腾，显然是不再感觉到冷了。
“顶不住”
压力退去，李清远一个踉跄，险些跌倒在地，又是摇头又是苦笑：“老道就这么一条命，丢了，也就丢了吧。
左右所有人陪着一起，也不亏了。”
安奇生也不意外，这老道温吞平和的性子里，本也有着刚强在其中。
事实上，任何世界，任何国度，都有着在绝境之下不畏惧生死的勇士在。
“若你有着法子，可能救了所有人，也可能会让他们死的更快，或许，原本不该死的人都会死去，活着的人也可能会走向一个并不美好的世界
你会怎么做？”
安奇生神色平缓，问出自己的疑问：“你自小生活的城市，国家，乃至于整个玄星，所有你认识，不认识的人，命运都操之你手。
你，会怎么做？”
安奇生的语气平缓，没有丝毫的威慑。
但直面拷问的李清远却是汗出如浆，巨大的压力瞬间充斥他的心头，甚至让他忘却了这只是一个问题。
而好似自己真的在天崩之前，将所有人的命运握在掌中。
压力！
巨大的压力让他无法呼吸，几度张口，却说不出话来。
毁灭之前与所有人共存亡，他有这个气魄。
可这，该怎么选？
“我，不知道”李清远涩声回答，待得压力退去，却好似虚脱一般，一下跌坐在地。
“你不知道”
安奇生放下雕琢石像的手指，喟叹一声：“我也不知道”
未来无定，变之又变。
在通正阳的命运轨迹之中，他窥见了玄星的第一次灾劫，那是通正阳血炼玄星。
通正阳死后，他又在诸殇的命运轨迹中看都玄星的第二次毁灭，这一次，全球尽没，所有人统统成为僵尸。
可最终，楚凡秉承玄星意识而崛起，成为救世之主。
但随后，又是梦魇九头蛇后裔拉塞尔
拉塞尔之后呢？
一次又一次的宇宙置换，或许无穷尽的灾劫面前，他也好比面临天崩的李清远。
自己固然可以以自己的想法来改造玄星，可直至他所看到的未来，玄星没有真正覆灭。
以自己的心意来改变，或许反而会带来覆灭呢？
这，是他自入梦归来之后，心中最大的疑惑，迟疑。
玄星，是生他养他的地方，有着他作为一个人最后的归属感，绝不是其他任何世界可以相比。
“呼~”
李清远大口喘息，大汗淋漓，却也没有腹诽安奇生，而是神色凝重，声音都有着一丝颤抖：
“那条蛇还有兄弟姐妹，父母爷爷？”
三年前毁灭之蛇降临的那一战，玄星无人能忘，时至如今，各大论坛之中仍有人在讨论着，热度全球居高不下。
而作为斩杀毁灭大蛇的人，安奇生的话，怎么能不让他紧张。
在他看来，最为接近天塌的，就是那毁灭巨蛇降临玄星的那一次了。
这老道士的眼神躲闪，好似受惊的兔子，但让他失望的是，安奇生点头了：
“你猜的不错，是真的有。”
“”
李清远一时无言。
好半晌，他才摸着冻的没知觉的屁股站起身，叹气道：“你现在成就远超过我，我也没有什么能教你的”
他抖了抖身子，开口道：“真常应物，真常得性！你是仙神一流的人物，应该懂得这个道理。”
“顺应本心。”      安奇生自语了一句，其实他心中早已有了决断，只是有着一丝犹豫。
“等等”
看着安奇生没有表情的脸色，李清远突然有些后悔，忙不迭加了一句：“老道我觉得，你应该去问一问他们的选择”
说到后来，他放缓了语气：“我虽然不知道你经历了什么，可你太高了，有时候，也应该下来走上一走”
“道长说的对。”
安奇生回过神来，看着如临大敌的李清远，也觉得自己太过了，他此时的神意太强，稍微不注意就能影响他人，甚至天地。
绝尘道人以为天连山的大寒是源自三年前那一战余波的影响，可事实上，那是因为他的精神有着波动。
“唉。”
李清远突然叹了口气：“古话有云龙不与蛇居，仙凡不能相交，果真不欺我”
他当然不会认为安奇生会特意针对自己，但正因如此，才心生感慨。
人情绪的细微波动自己就大起大落几次，几乎虚脱，这是什么样的巨大差距？
“古人还有云，天人合一呢？天比龙、仙可要更高了。”
安奇生看了一眼尚未完工的石像，长身而起，微微适应了一下，迈步走向道观之外。
“绝尘道长不是要你养伤吗？”
李清远下意识的追了出去。
却只见风吹百里，天地白茫茫一片，已没了人影，只余一道风吹不散的声音落地有声：
“道长有句话说的对，我的确该下来走一走了。”
“这”
李清远追到崖边也没见人，不由的怔怔出神：“绝尘道长，你说这是重伤？？？”
他下山了！
一则经由特战队员上报，人工智能应龙传达的讯息顿时引动了整个特事局的注意力。
三年前特事局近乎全灭，但三年里，在官府的支持之下，很快恢复了元气，甚至高手更多。
现实不过三年，可梦境却已经过去三十年了。
虽然因为梦境现实之间并不能完全转换，但也足够出现一批又一批的高手了。
“陆老呢？”
通体银白，隔绝内外的金属基地之中，一个特事局高手闯入其中，身侧匆匆。
“梦境之中的尝试已经初步有了效果，在青龙，王博士等人的带领下，已经复盘出了可以用的实验室”
基地之中，几个白大褂正在向陆实平说着梦境之中的进度。
“还是慢了些，不过，也情有可原。”
陆实平点了点头。
从无到有的攀科技树，就算有着知识储备，也不是那么简单的，有着进展，他已经很惊喜了。
“陆老！”
这时，那特事局的高手闯了进来：“那位，下山了！”
“嗯？！”
陆实平心中一惊：“他怎么会下山？”
他是谁，根本不需要询问。
自从第一位入梦者修成阴阳无极，特事局的人就以各种代号称呼入梦者之中的强者。
而‘他’从来特指一个人。
“绝尘道长上山之后，他就下山了”那高手有些紧张：“我们该怎么办？”
听到‘绝尘道人’上过山，陆实平松了口气：“什么也不要做了，还有，天连山外的人也撤了吧！”
“可是”那高手还有些犹豫。
三年前那一战的录像至今仍然不时的在特事局循环播放，对于那位的忌惮，所有特事局的入梦者都刻入骨子里了。
“没有什么可是！”
陆实平严厉呵斥了一句，又叹了口气：
“毁灭巨蛇都被他杀了，你们就是一起上，挡得住他的王权剑吗？”
哗啦啦~
海风呼啸，浪花滔滔。
阳光洒在海面上，一片粼粼波光，不能直视。
这是一处在卫星地图之上都看不到的小小荒岛，站在一边可以看到另一边，说是荒岛，倒不如说是大块的礁石。
“应该，就是这里了”
游轮的甲板之上，白虎神色凝重，多日追寻，他们终于锁定了薛铮最后传递出信息的地方。
“‘应龙’！你的资料库之中真的没有这处小岛？”
狄先生润了润被海风吹乱的几根发丝，应龙冰冷的合成音已经在几人耳边响起：
“磁场有异，这处海岛，不在任何卫星的监控之下”
几人交谈，甲板另一侧，苏杰的面色却也是一动，在这岛上，他感觉到了熟悉的波动：
“这岛上”
晚安推书一本《我女友是up主》，开局就被青梅竹马表白的B站日常狗粮文。感兴趣的可以去看看。

780.第741章 我是神！
莫测着水晶球，苏杰心中有些惊疑。
看到这岛的同时，他感觉到了这枚水晶球发生了什么细微的变化，但具体是什么，却又察觉不出来。
但他可以确定，这小岛上，必然有着另外一枚水晶球。
“这岛，有些不对劲”
许鸿运远眺小岛，喃喃自语着：“不应该，不应该啊”
“怎么了？”
白虎察觉了许鸿运的不对劲，不由的心中一动。
数年前，这老道士天天念叨荧惑守心，灾殃圣人的，被特事局的人很是瞧不上。
但后来灭世巨蛇降临，安奇生横空出世，虽然和他说的有些差别，但隐隐也算是对上了。
是以，无形中，这神神叨叨的老道士，现在的话分量已经不一样了。
“我，看不到这岛屿的风水”
许鸿运你了捏手指，很有些惊疑不定的味道：“可这，怎么可能？”
“风水？你说的是磁场吧？”
听到许鸿运的惊疑之声，苏杰心中一动，走了过来：“听说古人将生命的磁场称为气运，天地山河的磁场叫做风水。以风水养气运，就叫‘天人合一’？”
“苏博士对此道也有研究？”
许鸿运挑挑眉，倒也没有太过惊讶。
苏杰是研究人工智能，生物基因等方面的大拿，本身也炼成罡气，可谓文武双全。
懂得一些风水之道也是正常。
“稍微懂得一些皮毛。”
苏杰看了一眼那小岛：“许道长说着岛上没风水，意思是说，这岛上没有磁场？这不对”
“没有我所熟知的风水。”
许鸿运神情凝重：“以风水上来说，此处根本不应该有岛屿，怪不得‘应龙’找不到老薛的踪迹，原来如此。”
“不管怎么说，还是先上岛吧。”
白虎听着两人的交谈，面色变了几变，还未说话，狄先生已经开口了：“留下几个人，等我们消息。”
“这会不会有危险？”
白虎有些犹豫。
“特事局办的事，有不危险的吗？”
狄先生微微摇头：“找到薛老，这么一座小岛，轰平了它也不是什么难事。”
“这么一个岛，价值很高，怎么能轰平？”
许鸿运有些迫不及待，催促游轮上前。
苏杰无可无不可，随着众人上了岛。
砰！
砰！
一上岛，众人的心头就是一震，听到了岛屿正中，有着大浪拍击，飞沙走石之声。
“这是拳风？！”
苏杰瞳孔一缩，白虎等人已经身形如箭般窜了出去。
这一动，就看出几人的高低了。
狄先生率领的数十个入梦者都是高手，踏步无声，速度极快，抬脚就是几十米，比起抱丹全力爆发还要来得快。
虽然比不上白虎这样罡劲真气齐修的大高手，却也是佼佼者了。
相比之下，最慢的，却是那狄先生。
这位机关文员出身的中年秃顶特事局队长，走路如猫，落地无声，不过速度却慢了不少。
苏杰轻松追上他：“狄先生似乎不慌不忙。”
特事局历代队长都不是简单的角色，这狄先生看似寻常，他却也不敢小看。
“不是藏拙，而是实力不足。”
狄先生放缓脚步，调匀气息，才开口道：“苏博士这样的人才是国之栋梁啊。”
“狄先生过谦了。”
苏杰笑了笑，不再多言。
一个跨步超过狄先生，沿着灌木丛生的道旁一掠而过，逼近一处小树林。
砰！
白虎等人刚刚停步，就听到一声低沉的闷响，好似打鼓，又好似在打雷。
直震的小树林都在晃动。
“嗯？！”
白虎抬手止住一众属下，看向树林，瞳孔不由的一缩。
这是一片不知名的灌木林，占地并不大，一眼可看个对穿。
不止是白虎，他身后的一众特事局的高手，以及苏杰，狄先生，也全都看到了树林之内的情景。
树林那头，是一口淡水湖泊，其上，悬着一挂瀑布，拍击湖面发出‘哗哗’之声。
而此时，在那湖中，瀑布之下，氤氲的水汽之中，有一人盘膝而坐。
老那是个面容干瘦，长须灰白，身形不高不矮，却苍劲如松的老人，其人闭目凝神，似在练气。
而那一道道如同雷鸣一般的响动，正是来自其身体之中。
好似是虎豹雷音，又好似是心脏跳动之声！
“薛，薛宗师？！”
白虎等人都是一惊，预想之中的画面没有出现，薛宗师是在这岛上闭关？
“那是”
而苏杰的眸光一凝，却是落在‘薛铮’的丹田处。
他五心向天，丹田处，却有着一枚水晶球，此时，在水波折射的光线之下，正自散发着莹莹之光。
“不对劲”
有特事局的高手想要上前，却被白虎拦住，后者凝望薛铮所在，心中阵阵悸动。
虽看不到什么，但却察觉到了极为强烈的危机！
白虎心头惊骇。
他的精神修持还没有达到穆龙城，绝尘道人，迦楼罗等见神宗师的境界，此时心中有着这般强烈的警兆。
显然是那树林之中有着不加掩饰的强烈恶意！
啪嗒~
狄先生停下脚步，从来带着笑的脸上浮现出凝重之色：“‘应龙’，那树林里的是薛老吗？”
“是。”
应龙冰冷回答：“他的身上有着定位装置”
“呼！”
应龙的回答尚未落地，树林之中突然起风了。
苏杰看的仔细，一道凝聚不散的白气如箭般自薛铮的口中喷出十米不止，如同有魔力一般牵引着四周的气流，掀起狂风来。
狂风之下，大片树木都在摇晃着，飞沙走石。
一时间，众人心中的警兆全都攀升至最高，不由自主的聚拢在一起。
诸多特制的枪械全都锁定了树林那头的薛铮。
“‘诸神黄昏’中的可悲人啊，谁给你们的胆量，对着一位半神露出敌意？”
众人精神高度紧绷之时，一道如同咏唱一般的苍老之音在众人的耳畔响起：“放下吧，不想死的话。”
这一道声音好似有魔力一般。
听到这一道声音的同时，包括苏杰，狄先生，白虎在内的数十人，全都有着刹那的恍惚。
一众特事局的高手更是不由自主的放下了枪械。
“嗯？！”
刹那的恍惚后，苏杰猛然惊醒，舌绽春雷般大喝一声：“醒来！”
苏杰这一开腔，好似将身体之中所有的气体全部吐出，肉眼可见的气浪在他身前荡开。
罡风如鞭一般拍打在一个个想要跪倒在地的特事局高手身上。
“啊！”
剧烈的痛楚让一众人全都清醒了过来，一个个面色大变。
“不愧是得到水晶球的人，竟然摆脱了本神的‘言灵’。”
薛铮抬头，原本平静幽深的眸光之中泛着一抹诡异的灰白之色：“你有资格成为本神的言灵大神官。”
言灵？      半神？
言灵大神官？
苏杰身形一震，这又是什么人？
“你是谁？！老薛呢？！”
最后赶到的许鸿运惊怒不已。
“你说的是这具身体的原主？人的意志，如何能与‘神’相比？他很顽强，但没有用处”
湖水泛起的粼粼波光之中，那自称为半神的神秘人淡淡开口：
“他将是我‘言’的教皇！”
“装神弄鬼！”
许鸿运双眼有些发红，抬枪就射。
三年多里，随着入梦者的增多，以及有关于梦境世界的信息传入，特事局的枪支都有着改良。
加入了诸如‘破气’‘破罡’之类的性质，一枪下去，就算是见神武者都不敢硬接。
“打！”
许鸿运突然出手，白虎的心头一跳，却也同时发出一声咆哮。
哒哒哒哒~~~
下一瞬，铺天盖地的子弹洪流已经打穿了数百米宽的灌木林，好似一张天网一般将‘言’笼罩在内。
“自以为开化，实则愚昧的凡人啊。你们怎么能伤的了神呢？”
铺天盖地的枪声都遮掩不住那自称‘言’的神秘人的声音，苏杰看的仔细，那神秘人一手摩擦着水晶球，一手抬起：
“一切将要伤害我的，都将成为我的矛，刺穿敌人的盾！”
言出法随！
苏杰心头狂跳，连发声都来不及。
就看到那铺天盖地射去的子弹洪流，已然猛然倒转过来，以比去时还要快的速度，反弹回来。
“不好！”
白虎等人心头都是一跳。
饶是他们都是身经百战之辈，也没有想到射去的子弹会反弹回来，哪怕是躲闪的再快，还是被子弹淹没。
霎时间，惨叫声此起彼伏。
除却白虎，许鸿运之外，所有的特战队员全都被打掉了枪支，甚至有不少打断了手臂！
“这是什么攻击？”
白虎惊怒：“所有人后退，退出小岛！”
“来了，又怎么能走呢？”
枪声未散，硝烟未去，那好似恶魔低语般的呢喃又自在众人心头响起：
“神前，一切人都该谦恭，都该礼拜，都该虔诚！”
这一道言灵之音覆盖穹野，更如附骨之疽，哪怕是白虎，苏杰，都没有能够躲开，被笼罩在内。
继而，在众人神色大变之中，只觉心中的杀意，敌意，全都冰消雪融，转瞬就消失不见了！
哪怕是正要下达天基打击的狄先生，身子也是一颤，竟然没能说出口！
他心中不甘至极。
他出来，当然是做着万全的准备，包括天基武器在内的诸多大杀器，他只需手指一动，应龙就会发动。
但偏生，他说不出来口，也动不了手指！
“烟尘散去！”
淡淡的发话中，被众人踩踏，狂风掀起的灰尘竟肉眼可见的散了去。
“你到底是什么人？！”
许鸿运心头震惊已极，可哪怕是他，在面对这个夺了自己数十年老友身体的怪物，竟也没有办法生出杀意来。
这是什么东西？
“不是人，是神。”
氤氲水汽中，神秘人随手一招，苏杰的那一枚水晶球便不由自主的飞了出去，被他握在掌中：
“半神‘言’，永恒至高神‘緈’的造物，‘太阳神’神国之中最为完美的半神！”
两枚水晶球在手，‘言’满意的点点头，也不在意众人心头如何想法，淡淡的开口：
“这半位面将是本神‘高举’神座，铸就神格之地，你们不必担忧我会杀你们。
可你们，也不应该一而再，再而三的挑战一位神的威严！”
说话间，他的眸光落在了极远处一株老树之后：
“你的隐藏，对于神来说，没有意义。”
谁？
苏杰等人看去。
只见轰然倒下的老树之后，一位龟形鹤背，须如茅草，如同古代猛将般的高大道人踏步走出来。
“绝尘道长！”
众人惊呼，来人，却正是一路赶来的绝尘道人。
苏杰心中一动，与白虎对视一眼，都是退后一步，脚落在掉落的枪械之前。
“你是神？”
绝尘道人道袍灌风，踏步而来，气势雄浑，如山位移：“夺人身躯的鬼祟者，也配称神？！”
“你又懂得什么是神？”
‘言’手握两颗水晶球，淡淡的看着踏步而来的绝尘道人：“神又怎么会在意羔羊怎么看，怎么想？”
“哈哈哈！”
绝尘道人狂放大笑，气势层层攀升：“你不在乎，又怎么会窝在你的狗窝里不敢出去？
你既然是神，那你在怕什么？”
神，未必仁爱世人。
但必然无所畏惧，更不需要故步自封！
天连山的那位强绝无敌，一剑横跨东半球，斩蛇大洋之上，又何曾在意什么？
他都不曾自称为神，你又算什么东西？
绝尘道人意志强绝，踏步而来，任由种种异力侵袭，仍不停步。
“怕？”
‘言’不知想到了什么，脸色顿时阴沉了下去：“外来者，你在亵渎一位神的威严！”
这一瞬，言心头浮现的，却是他在这颗‘半位面’最为忌惮的人。
‘嗯？’
‘言’态度的微妙变化，顿时让绝尘道人联想到了什么，这鬼祟东西果然有着忌惮！
而此时此刻，玄星之上什么最让人忌惮？
‘亵渎神灵？’
念头闪动只是刹那，绝尘道人心中就有了计较，冷笑一声：
“既然你懂人话，那么，你难道不知道，被你夺了身躯的，是那位的武道启蒙老师吗？”
“嗯？！”
‘言’终于色变，灰白色的双眸之中闪过一丝凶戾至极的光芒：“你说的是谁？！”
‘言’心神的动摇连一秒都不到，但对于白虎，苏杰来说都算漫长，更遑论年过百岁，军旅出身的绝尘道人？
‘就是现在！’
白虎，苏杰两人对视一眼，皆是要破舌尖，脚下一挑，拿枪在手，一左一右的打向了那两颗水晶球。
而比两人动作更快的，是绝尘道人！
这雄壮如猛将的道人脚下轰然一踏，好似一枚炮弹炸开，巨响轰鸣惊醒了所有被言灵迷惑了心志的特战队队员的同时。
也化为狂猛的力道推动他庞大的身躯如离弦之箭般跨过狂风，踏足湖泊之上！
砰！
抬拳如翻山，斗大的拳头兜头盖脸的就打了下去：
“神？”
继续码字哈

781.第742章 诸神世界
踏步，出拳！
绝尘道人毫无保留，这一拳压下，血液剧烈流动发出好似浪花拍岸之声透体而出。
三年入梦生涯，不同于其他入梦者钻研内力，真气之道，绝尘道人最初只一心只借用梦境修行内家拳。
直至最近，才开始涉猎真气修行。
这一拳之下，他身体之中的真气稀薄，但体力却是无比澎湃，一拳横压，空气如水一般荡起圈圈涟漪。
苏杰，白虎两人特制枪械的子弹都不如他这一拳更快！
砰！
拳出，则中！
只听一声低沉好似重锤敲鼓般的轰鸣声中，‘言’的须发皆扬，灰白色的眼眸中尽是震怒。
这一拳，正打在他的颅骨之上，打的他头颅后仰，脖颈‘咔咔’作响，面皮狂抖似波浪。
“渎神者！”
‘言’低吼一声，一层肉眼可见的波光以他为中心，轰然炸开。
砰！
绝尘道人一个后仰，弹飞数十米开外，抬眼看去，只见一层波光同心圆也似一圈一圈的扩散着，掀起罡风呼啸。
苏杰两人打空了弹夹，却只见密密麻麻的子弹倒射而回，发出急促而尖锐的破音之声。
“绝尘道长都打不动？！”
白虎与苏杰心头都是一惊，绝尘道人那一拳，蕴含的力量奇大，哪怕是铁人都能直接打成泥。
但那‘言’硬生生挨了一记，竟似乎毫发无伤！
又是一个怪物！
苏杰眉头狂跳，这神秘人似乎远不如那头毁灭巨蛇来的恐怖，但只怕也不是他们所能抗衡的。
“你们先退！”
绝尘道人神色凝重，一摆手，合身再上，迎着那滚滚罡风气浪，踏罡步斗而去。
“退！”
看了眼早退到极远处的狄先生，白虎一咬牙，转身狂逃。
苏杰凝望了一眼，也是随着退走。
呼~
绝尘道人踏波而上，拳出如山，隆隆盖压：
“不愧是‘神’，好厚的皮！”
一拳试探，他已明白，这神秘人根本不懂得体魄杀伐之术，唯一可虑者，不过是那诡异的‘言灵’。
既如此，就不是不能杀！
“渎神者！”
罡风气浪漫卷，大片水波冲天。‘言’低吼一声：“死！！！”
轰！
言灵再现的刹那，绝尘道人只觉眼前一黑，如同被人炮弹在脸上炸开，以他堪称坚韧不拔的意志，都有着刹那的恍惚。
但此时，就显现出绝尘道人的决断！
身不能动，更不知敌在何处，他却陡然开口，胸膛之中挤压许久的一口浊气，在血气推动之下凝聚成线：
“哼！哈！”
算上梦中三十年，百年的内家拳修修持，绝尘道人早已将所有的拳术全都推到了最巅峰。
这一门擤气功夫，同样修到大成。
此时仰面打了个‘哈哈’，极度压缩的气流已经好似‘空气炮弹’一般在脸前猛然炸了开来。
轰！
罡风如瀑拍击。
巨大的声响加上扑面的剧痛，让绝尘道人硬生生在这言灵大法之中醒转过来。
一抬手，一拳不偏不倚，再度打在了‘言’的颅骨之上。
“这又是什么东西？”
一拳中的，绝尘道人却又是一惊，这一拳他分明打中，但却只觉好似向天空挥，虚而不受力。
凝神一扫，才发现这神秘人的身周有着一层微不可察的荧光，正是这一道荧光，挡下了他的拳。
咔咔咔~
言摇动自己的脖颈，眉目漠然而冷煞。
一时失神就被一个凡人两次打中，这对于他来说毫无疑问是巨大的耻辱！
呼~
一击无功，绝尘道人当即推开，一掠数十米，警惕而凝重的看着踏水而行，渐渐接近的神秘人。
“凡人，你很好，真的很好！本想着杀了捏也就算了，可如今，本神改变主意了！”
言一手捏着一颗水晶球，踏波而行，眉宇间尽是幽冷一片：
“用你们的话来说，就是‘要你求生不得，求死不能’！”
咻咻咻~~~
这时，长空之上陡然有着大片的火光拖拽着烟雾而来。
伴随着的，还有通讯器里白虎的一声长啸：
“道长，退开！”
“无聊的把戏。”
凝望自海上而来的一枚枚洗地而来的炮弹，‘言’的眼皮都不抬一下，捏着水晶球的左手抬起，幽幽开声：
“回去！”
似低语，如斥责！
只是一句话而已，却产生了让海岛内外所有人全都色变的恐怖场景。
那拖拽着尾炎滚滚而去的炮弹，突然在无形巨力的扭曲之下硬生生改变了轨迹，反而向着发射的一艘艘游轮射去！      “不好！”
游轮之上，楚凡心中突生警兆，头皮都在发麻：“应龙，弹射，将所有人弹出去！！”
一声狂吼，楚凡也是拼了。
身子一起一伏，带着轮椅一下翻出甲板，跌落海水之中。
轰！
轰隆隆！
前后不过几秒而已，伴随着冲天浓烟火焰，一艘艘游轮全都炸开在汪洋之上，掀起大片怒吼的海浪。
“这又是个什么怪物？”
楚凡抬头出水面，只见硝烟之中有着不熄的火焰，所有游轮全都被毁在了大海之上。
所有的炮弹，居然没有一枚落在那小小的海岛之上。
“艹！”
站在礁石之上的狄先生看着这一幕，胖脸再绷不住，怒骂一声，就要引动天基武器。
却被应龙阻止了：“狄先生，这片海域充斥着一种奇怪的立场，无法定位，天基武器毁灭这岛的可能性只有11.24%，毁灭那头怪物的可能性无限的接近于0”
“这东西又是哪里来的？”
狄先生有些牙酸，隐隐间感受到了曾经青龙的心境。
这种怪物要是进入大玄，乃至于任何一个人类国度，那还得了？
呼呼~
岛屿之中一片寂静。
尚未逃出岛屿的诸多特事局高手看着这一幕，全都失声。
这，又是一个超越常识的怪物
呼呼~
海风之中，顶着薛铮肉身的‘言’淡淡的看着绝尘道人：“也唯有在你们这样的地方，才会有人敢冒犯本神。”
“虽然不知道你是什么东西，可连自有行走的胆量都没有，你又算什么神？”
遥隔数百米，绝尘道人的道袍灌风，神情凝重且冷煞：“你很生气，可为什么不动手？”
绝尘道人心中明镜一样，那神秘人的言灵之术必然有着极大的限制，否则，他根本没有必要废话这么多。
而事实上，他的感知强大至极，也感受到了，摧毁诸多游轮炮弹之后，面前这神秘人的气息，似乎跌落了。
“岛！”
这时，通讯器之中传出许鸿运的声音：“他的力量不是来自那水晶球，而是来自这片岛！
不要和他硬碰硬，全都散开，用所有的手段，毁了这岛上的一切，毁了这岛！”
“嗯？！”
绝尘道人心头一跳，来不及思量是真是假，就听到岛上各处传来的轰鸣炸裂之声。
背靠当世两极之一的大国，特事局的高手从来不缺乏武器，听到许鸿运提示的同时，数百枚高爆手雷已经在海岛各处炸开了！
同时，这些身怀真气，人人都可客串强拆的强人们，全都散开，一边狂飙，一边开始毁岛！
“渎神者都该死！！”
听得此起彼伏的炸裂之声，‘言’心生震怒，正欲开口，就听面前气流炸裂。
那雄壮道人，竟然又杀了过来！
“你谁也杀不了！”
绝尘道人踏步如山倾，鼓荡血气真气，一步踏出就挥百拳，行过百米，已掀起漫天残影。
拳如箭林，铺天盖地的打向那自称‘言’的神秘人！
“东西，似乎用不上？”
荒野小道上，一辆拉货的小货车露天的斗上，安奇生随意的躺在杂乱的货物之上仰望天空。
某一刻，他的眸光一动，一行文字随之流溢而出：
【消耗道力四万点（十倍消耗）】
【言：无寿（已死）】
【命运轨迹：生于緈之诸神世界，至高神系下辖光明主神系太阳神国，生而传奇，成年即半神。
行走诸多半位面，意图收集信仰，铸就神格，高举神国，成为真正的神
星界战场之中遭遇陨落之强大神力‘匠神’的后手，虽得神格，却沦落绝灵宇宙
死于绝灵宇宙，死因，无灵，无信仰】
【评价：顶尖半神，主神血脉，等级，三星级】
緈之诸神世界，信仰，强大神力
至高神系，太阳神，顶尖半神，只差一步高举神火
四万点的道力对安奇生来说算不得什么，这头顶尖半神所消耗的道力还不如拉塞尔。
只是看着一串似熟悉又似陌生的讯息，安奇生心中却是不由一动。
“緈之诸神世界？！天啊！你们这是什么鬼地方，什么鬼地方啊！”
被安奇生唤出来的三心蓝灵童惊呆了：“这是巫神界曾遭遇的一方世界群，那梦魇之主，毁灭之神，梦魇九头蛇的源初之祖曾经就吞噬了这方大诸神世界下的一方大界
这是有着永恒至高神的大世界啊”
“逃吧，逃走吧怪物先生！诸神世界的侵略性比巫神界还要强，任何文明都是他们的猎物！”
蓝皮小怪物受惊严重，不住的念叨着什么，安奇生懒得多听，直接将它塞进轮回洞天打理。
自己，则看向了这头半神的命运轨迹二，这一看，神色顿时就有些古怪，复杂了。
这头半神，居然
晚安.

782.感谢壶中日月袖里乾坤大佬的黄金盟！
感谢壶中日月袖里乾坤大佬的黄金盟！
刚抱着娃在散布，突然手机震动，好多群都在艾特我，狗子一下变成狗哥，我都懵了。
然后登陆起点，看到大佬的黄金盟，血一下上头了。
真是太感谢了。
真的，昨晚十二点万订，白天黄金盟，双喜临门了！
翻后台才看见路绝影大佬的盟主，同样感谢，也加更。
说下加更，还有哪位大佬记得狗子欠了多少更？如果一个盟主一更，白银十更，那我现在得一百八十多更了，天天还，得六个月
鉴于大佬说看不到加更，所以还更规则变一变，六千保底，以上的算加更，不然大佬们的债还不清了。
明天开始加更，把老婆儿子送娘家，开始闭关码字。
还是码字香
对了，狗子的书明天应该能二星，大家蹲一下升星红包，本章说多点点赞，说不定有生之年能三星名作堂呢。

783.第743章 王权造化（感谢壶中日月袖里乾
道一图窥探他人命运的能力来自于道一神通‘全知’。
这一项神通顾名思义，只要拥有足够的道力，就可以做到近乎全知。
但窥探他人命运绝非易事。
因为未来不是一成不变，人的命运也会被外来的影响所改变，命运轨迹一之外还有二，还有三，甚至可能更多。
理论上，只要能够承受每一次十倍的递增，就可以将这个人，甚至世界的所有变化全都掌握。
此时，安奇生心念一动，关于这头半神的命运轨迹二，也就显化而出了；
【命运轨迹二：炁场取代磁场的变化，惊醒了垂死的‘言’，浑浑噩噩中醒来】
这头半神来到玄星已经很多年了，或者说，他最早置换之地是在银河系某处太空之中。
可惜，他来到绝灵宇宙没多久已经耗尽了神力，神体腐朽破碎，近乎死亡。
最后一刻，他分化了自己的半神之火，藏于‘匠神’的神格之中，想要寻一处有灵机。
至不济有生命存在的星辰，可惜，神格跌落玄星之时，玄星正处于蛮荒时代，没有生灵，自然也就没有传播信仰的土壤。
后经历漫长岁月，神格神力消散，分化成一十三枚水晶球流散在全球各地。
他自己则潜藏在化为岛屿的‘匠神’的神格之中，近乎魂飞湮灭。
他本该在神格之中蕴含的神力消失之后死去，但却在安奇生整合玄星磁场之时惊醒了本该死去的他。
自己的一举一动，是真的会改变既定的未来
“一变皆变，没有绝对的定数吗？”
安奇生眸光微动，心神一时有些沉重。
看得到一角未来又如何？
插手则再度变成未知，不插手，看到又有什么意义呢？
“半神吗”
安奇生心中微动，又自屈指一弹。
嗡~
无所不在又肉眼不可见的虚空涟漪泛起，倏忽而已，又自消失平复。
一头苟延残喘的半神，一块耗尽神力的神格，安奇生自然不会太在意。
其背后的东西，却让他不得不多思量一二。
杀或不杀只在一念之间，反倒不如用这头半神来验证一下自己的一些猜测。
“怪物先生！你不懂诸神世界的强大！”
这时，轮回洞天之中，不死心的三心蓝灵童又跳了出来搭话：“诸神世界能与巫神界抗衡，太危险了，你还是逃走吧”
蓝灵童无比紧张。
诸神世界是有着永恒至高存在的大世界，甚至能够与巫神界相抗衡，强大的难以想象。
更为恐怖的是，诸神世界对于文明，世界的贪婪到了一个令人发指的程度。
这是堪比巫神界，且侵略性更强的大世界。
“能逃到哪里去呢？”
安奇生神情平静，心中却浮现出诸多画面。
人间道面临着皇天界的吞噬，万阳界将会遭遇梦魇九头蛇，还有那行走诸界的星空楼主。
哪里又比哪里更安全？
逃，又能逃到哪里？
又能逃多久？
“我”
蓝灵童顿时失语，想起了之前看到的梦魇九头蛇：“那，那我们怎么办？”
诸神世界很危险，可梦魇九头蛇背后的东西更危险。
梦魇九头蛇是毁灭之神，可巫神界的传说之中有着十二头巫神！
“哪有什么办法？”
安奇生吐出一口气：“兵来将挡水来土掩罢了。”
债多了不愁。
梦魇九头蛇，星空楼主在前，多一个诸神世界，似乎也没有什么了。
“唉。”
三心蓝灵童叹了口气，很是心累。
如果可能它早就逃的远远的了，可惜，这位怪物先生根本不想跑，他不走，自己又能有什么办法？
“这是我的主场，任何人来，都不行。”
安奇生说罢，也不再理它，缓缓合上眼，感受身体在强绝意志压迫之下的种种反应。
万阳界中依靠着灵机，他能以意志扭曲，改造，重新排列组成万物的微粒，玄星虽毫无灵机，但有着他炁场的加持，他也能勉强做到一些。
到了他这个境界，打磨身体已经不需要挥拳踢脚那般原始的手段了。
‘万法四劫心圣功’他掌握的已经远远超过穆龙城这个创始人，甚至推陈出新到了一个穆龙城看到都要瞠目的地步了。
万阳界中神体的铸就，三花聚顶的功成，为的正是此刻。
古今豪雄圣人都做不到的‘绝灵之地求长生’，此时已经在他的面前展露出了曙光。
只是，玄星的炁场，还远远不足够他铸就神体，也不足以让他应对未来可能到来的危机
轰！
音爆云当空炸开。
一道火光自天而降，在岛屿之上炸开。
霎时间地动山摇，大片大片的草木被连根拔起，不知几千几万吨的泥土沙石冲天而起。
“啊！”
刚一记言灵将绝尘道人击退的‘言’身子一震，发出一声困兽之鸣，一个踉跄，直接栽倒在地。
言的身子发抖，灰白的双眼闪过一丝血光。
万万没有想到，面前这道人竟然能够抵挡他的言灵之术！
区区一个凡人，怎么能？
怎么可能！      一次可能是巧合，这么多次，就不可能是巧合了！
砰！
没有给他思考开口的时间，绝尘道人合身再上，一拳打出，不为杀敌，只为打断他的‘言灵’之术。
他的血液激荡发出‘哗哗’声响，破烂的道袍之下雄壮的身躯之上，肌肉线条如波浪起伏。
一拳一脚都爆发着全身之力，只攻不守，为特事局摧毁这岛屿争取时间。
轰！
轰！
长空之上一道道火光闪过，纵横长空而来。
应龙的指挥之下，一枚枚炮弹无比精准的避开所有特事局高手行动的路线，在岛屿之上一次次的炸开。
“这都杀不死”
狄先生心中焦急，却又只能按耐，指挥着一众退出来的特事局高手撤退到后来的游轮之上。
“渎神者！”
终于，伴随着一道惊天怒吼。
言彻底爆发！
嗡~
道道如水波光自两枚腾空的水晶球上一下炸开。
轰隆！
一道巨响甚至压过了沸腾激荡的炮弹轰击之声，顷刻之间掀起的蘑菇云覆盖了整个岛屿。
肉眼可见的气浪冲击波狂潮也似拍打四方，轰然之间拍碎了一枚枚破空而来的炮弹。
而岛屿之中的所有特事局队员，更是被冲击波一下扫了出去，咳血倒飞，砸进了附近的海域之中。
咔嚓~
绝尘道人撞碎大块谯石，一抬头，只见那硝烟灰尘缭绕的小岛之中，那一道道粼粼波光勾勒出了一尊似存在，似不存在的巨大人面。
“渎神者！”
巨大人面附近，虚空有着扭曲，其音如雷般炸响在整片海域之上：
“诸神创世，言为神谕，以吾之名，渎神者死！”
音波浩荡，炸于长空。
言的心中震怒已极，再没有将这些人作为自己传播信仰神官的想法，引动水晶球之中蕴含的神力。
就要将所有人咒杀！
轰！
岛屿剧震，冲击波掀起大片海浪。
一个个特事局的高手刚钻出海面，就听到这一声震耳发聩的言灵咒杀，心中不由的皆是一抖。
听到声音的刹那，眼前已经一片漆黑，恍恍惚不知身在何处，好似被剥夺了五感！
“不好！”
目不能视，苏杰的心头却又巨大的警兆升起，只觉一股前所未有的黑暗降临，要将他从世上彻底的抹去！
不知其攻击从何而来，更不知如何抵挡，一时之间，似乎只能等死！
“要动真格的了”
绝尘道人的心中也是一禀，他的眼前也是一片漆黑，可他不止身具五感，哪怕目不能视，却也隐隐能察觉到什么。
在那音波炸开的同时，就要后撤。
这言灵之术强大无比，可它的速度只是音速。
只要自己的速度够快，就能够避开这一道言灵之术。
嗡~
但下一瞬，他的身子就是一僵，一道淡淡的紫色光芒在他腰间荡漾开来。
那一点紫光初时极为微弱，但转瞬就大放光明，前后似乎连一秒都不到，就好似一轮跌落海面的紫色大日。
强烈的紫光一时笼罩了一切！
嗡~
紫光如同实质，笼罩之地，那言灵之术竟似乎被隔绝在外，一众人被剥夺的五感似乎一下回来了。
“这是”
绝尘道人心中一惊，就看到那紫光之中，那一块熟悉的吊坠。
这一枚吊坠他当然认得。
之前交战之中，他之所以能无视言灵之术，除了他自己的意志坚定之外，也是有着这一枚吊坠的原因所在。
“谁？”
见得那一道紫光，岛屿之上的人面抖动，神力如潮逆流，没入其眼眶之中的水晶球中。
呼~
紫光氤氲之中，一身形单薄的青年凌空走出，漫天紫色化作他的道袍，显得其凌然不可侵犯。
嗡~
其音清脆，好似风吹树叶，如同弹剑轻吟，清越而传荡极远。
“安先生？”
白虎惊呼一声，苏杰却是眸光一凝：“不对，不是安先生！”
那紫光之中走出的青年，眉眼虽然与安先生有着七分相似，但却没有那位安先生的平和。
其剑眉星目，口鼻似刀，不需任何言语，就让所有目睹者心中一寒，似被剑抵眉心。
那青年抬眉似挑剑，目视岛屿之上的巨大人面，言语铿锵，铮铮有声：
“你说你是神？”
太过惊喜，写得慢了继续码字去。

784.第744章 这三个字，我的名字！
呼呼~
海风呼啸，气浪未平。
什么是言词如刀？
此时，在场的所有人就见到了，那紫袍青年开口发音，其身前无形的空气就被撕裂出一道道久久不散的沟壑。
犹如超音速飞机划过长空，不加掩饰的锋芒让在场所有人眼皮狂跳。
“又一个”
苏杰看着凌空而立，似烟雾一般缥缈的紫袍青年，眼皮狂跳。
他听闻梦境之中有着入梦者气脉大成就能凌空而立，可现实里，他所见过的，也只有那位安先生曾有过‘御剑而行’。
这，又来一个？
“你，不是安奇生！”
听到紫袍青年开口，‘言’仍有着忌惮，却有着明显的放松，不再如之前那般如临大敌。
他复苏已有数月之久，虽没有离开这岛，却也获取了关于外界的诸多讯息。
自然，对于那位斩杀了毁灭巨蛇的‘人间之神’‘在世神圣’有着极大的忌惮。
因为他很清楚，在这样一处堪称‘诸神黄昏’的绝地出现这样的强者意味着什么。
来人不是那安奇生，他心中稍稍有些放松，但却也禀然，这个明显不是人的紫袍青年。
凭什么能够在这‘诸神黄昏’之地如此从容，好似丝毫不被影响？
“大胆！”
抬眉，轻斥，伴随着的，则是一道璀璨剑光倏忽而起！
铮~
剑鸣动八方！
在所有人的注视之下，只见一道极度锋锐之气不知从何而出，众人听到剑鸣之声的同时。
数千米长空已经无声无息的被割裂开来，剑光裹挟着强绝的意志，直斩向那岛屿之上的巨大人面：
“你也配直呼老爷名讳？！”
先有剑鸣响彻，才有呵斥传荡，铿锵剑音呜呜鸣动，无形的肃杀如同寒流一般充斥了这方海域。
包括苏杰，白虎在内的诸多特事局高手纷纷打了个冷颤，只觉一个寒气由外而内，好似要将他们冻僵一般。
不由的骇然。
遥遥旁观都被波及，首当其中的‘言’自不必说。
剑音响起的同时，他就感觉到一股肃杀森冷的气息铺天盖地般涌来，无比蛮横霸道的锁死了他所在的一切空间。、
剑光未至，他已经产生了一种被千刀万剐，碎尸万段般的剧烈痛楚。
这一剑，即斩肉身，也诛灵魂！
恍惚之间，他只觉这一剑不是一剑，其中有着无数渺小不可见却真实存在的符文在颤动，交织，运转。
一剑之中，竟好似蕴含了草木鸟兽，山川星月，其速快，其锋锐，其重无比！
“都是渎神者！
巨大人面颤动，似要发动言灵之声，但却震惊的发现，在这一剑之下，这一方天地都发生了剧变。
这天，这地，其中的一切，都在排斥自己，竟硬生生隔断了自身言灵之术的发动！
他以神格为依仗，充斥这方岛屿的残缺领域，竟被一下冲击的七零八落，好似解体一般。
似只能眼睁睁的看着那一道剑光横掠长空而来。
“啊！”
‘言’心头泛起寒意，强大的意志瞬间沸腾起来，好似开闸之洪水，汹涌无比的冲向眼眶位置的两枚水晶球。
就要引爆水晶球之中残存的神力。
嗤~
但下一瞬，那一道剑光已然自上而下，将那巨大人面撕裂开来。
更余势不减的横压而下。
轰！
地动山摇，海域震动！
一道道巨浪冲天拍打四方，浪花之中稳不住身形的白虎等人凝神看去，只见一道长达万米的剑光自上而下。
以极度锋锐的姿态，将那岛屿，一分为二！
无数泥沙震荡冲天，又被飞的更高的海水淹没，千万吨级的海水翻滚如龙，重重压下，将那被展开的岛屿彻底淹没！
这般凶残？
白虎等人的眼皮一跳。
他们最差也是堪比抱丹的武者，此时在这滔天大浪之下也根本没有反抗之力。
硬生生被推出了十数海里之外。
“死了？！”
浪花之中，苏杰勉强怕了出来，许鸿运在海面上冲浪也似滚了过来，一口逆血喷了出来：
“那岛和海床相连，比看到的大了太多，他，他还没死。”
这老道士脸色发白，却是距离太近，波及之下险些要了命。
苏杰踏水而行，将他接住，放下，再抬头看去，只见狂飙的罡风气浪之中，紫光闪耀，一时难以看到什么。
“太差了”
吹了一下手指上并不存在的灰尘，紫袍青年眉目如锋，却带着一丝冷哂：“这点本事，也敢称神？”
“吼！！”
青年冷嘲之声未落，大海之下陡生巨大波澜，数之不尽的海水冲天而起，好似要与天空比高。
一时排空的海水之下，被割裂的岛屿如同活物一般蠕动着身躯，好似即将喷发的海底火山，散发着恐怖的气息。
轰！
轰！
滔滔巨浪之中，那两枚在剑光之中都不曾被损坏的水晶球突然如烟花一般炸开！
强绝的神力轰然之间倒灌而下，没入了汹涌海水之下，几欲爆发的岛屿之中。      轰隆！
巨响炸开，海潮涌动，好似有着一头巨兽在深海之中狂舞，暗流汹涌之下，不知多少鱼虾被席卷着冲天而起。
一头头路过的鲨、鲸都被在惊叫，逃窜着。
一股黑云压城，末日将至的恐怖气息一下笼罩了这片海域，让已经回到游轮之上的狄先生脸色都有些发青。
“走，走，快走！”
这位机关文员出身的特事局队长少见的没有拿捏腔调，任由海风吹着后脑的发际线，跳脚大喊，下达一个个指令。
城门失火殃及池鱼，再留在这，他们只怕都要被拍死在这海上了。
呼呼~
狂飙的罡风之中，紫袍青年微微歪头，看着冲天大浪之中迸发的强大神力，很有些好奇的问道。
他能够感受到这神力在极速的流逝，可哪怕在流失之中，也散发着令人惊悸的气息。
这气息，却比起这头怪物要强出不知多少了
“你毁了我！！”
言彻底疯狂了。
神格所化的岛屿是他保护自己暴露在‘诸神黄昏’的最后手段，这一剑撕裂了神格的外膜。
也彻底将他暴露在大气之中！
前后不过几秒，他已经感受到了自己本源的流逝，他的灵魂，能在这天地中存在的时间。
不会超过半个小时！
这一剑，几乎如同杀了他！
什么信仰传播，什么点燃神火，高举神座，铸就神国，全都成了梦幻泡影。
自己耗尽一切来到这个‘诸神黄昏’之地，历经千辛万苦，几次险死还生，好不容易才看到的一丝曙光。
就被这么掐灭了！
“‘王权剑’，你可要好好记着这三个字，因为”
神力，气流，海水三重交织的大浪排空震荡间，紫袍青年突然探手，修长五指根根如剑，捏动剑印之时。
更发出‘铮铮’之音，凝而不散：
“这是，我的名字！”
嗡~
王权剑话音吐露之刹那，无形的气劲瞬间降临，横扫这片海域。
“这，这是风水？”
好不容易爬上一艘游轮的甲板，许鸿运就激动的握住了栏杆。
这一瞬间，他感受到了这片海域之中风水的变化，那与安先生有着七分相似的青年，居然能够调动风水？
哗啦啦~
沸腾冲天的海浪都似乎失去了动力，化作倾盆大雨滚滚而下。
而在无尽的水汽之中。
突然有着一个个斗大的紫色篆字跳动着自虚空之中浮现，好似是天地间无所不在的‘风水’之力所交织而成。
那八个大字闪烁流光，瞬息间就有着千百变化，且没有一个变化相同，好似能穷尽世间变化一般。
“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑这，这是八卦？！”
看着海域之中大放光明的篆字，苏杰心头一震，猛然之间响起了三年多之前那一战自己曾看到的星辰太极图。
两者虽然有着差别，但显然同根同源，出自一人之手。
他能够感觉到，相比三年前的太极图，此时这八个大字外显似乎不如其大，但却似乎更显得神秘不可测。
这显然，是那位安先生又有了惊人的进步！
轰！
一众人或惊、或喜、或惧的眼神之中，乾坤八个大字突然褪去紫光，随之而成的，是八口众人，乃至于全球所有人都极为熟悉的剑。
那是，王权剑！
“王权剑？！”
苏杰，白虎，许鸿运等人心头皆是一跳，心中皆是被不可思议所充斥。
因为他们也听到了紫袍青年的声音。
他的名字？！
他居然是王权剑？！
昂~~
八道剑光合流，其鸣似龙吟，携世间极致的锋芒，斩向那重重神力笼罩之下的岛屿：
“斩！”
“神的意志，神的意志！怎么会是神的意志？”
沸腾激荡的海水之中，‘言’怒且震怖，甚至有着一丝不可置信：“难道他已经成‘神’了？！”
他无比震惊。
但王权剑的一剑却没有丝毫的迟疑。
在众目睽睽之下割裂了气流，罡风，海浪，那肉眼近乎不可见的神力涟漪
以及那无边汪洋，都被一剑隔开！
“这世上有，且只有一个真神，那就是老爷
你，
还不配！”
大家晚安哈。

785.第745章 这也行？
呼呼！
大海汹涌，波涛未定，浪花不住翻滚。
被席卷到各处的特事局高手全都有些发懵，哪怕是白虎，苏杰这样的高手也不能淡定。
相比起这惊天一剑，他们更为震惊的是这个紫袍青年的身份。
王权剑？！
没有人会认为他在说谎，不提他那与安先生七分相似的容貌，单单是这无比熟悉的剑光，玄星都没有第二家。
可是，这怎么可能？
一把剑，不但有着人形，还能口吐人言？
成精了吗？
饶是这段时间经历的不可思议的事情已经很多，一众人还是有些发懵。
“吼~”
海面之下传来沉闷的低吼，痛苦且不甘。
“这都不死吗？”
王权剑一瞪眼。
虽然自己因为材质所限不能发挥出多少威力来，可那半神都快死了，还能挡住自己的剑气？
他本想再斩一剑，突然身子一震，似乎感受到了什么，放下了手掌：
“不死，也没用了。”
说罢，他自空中落下，紫光只是一闪就破开风浪落在了一艘游轮的甲板之上。
“你，你”
几个特事局的高手后退一步，一脸忌惮之色。
王权剑扫了船上众人一眼，挑了挑眉，似乎有些艳羡的味道：“都是人啊。”
“王权剑？”
许鸿运从甲板上爬起来，盯着王权剑的眼神十分炙热：“你就是安先生的那口王权剑吗？”
特事局的其他高手都很是忌惮，甚至可以说是惊惧，但许鸿运却不同，他盯着王权剑，眼中的炙热都快流了出来。
一口化作人形的剑啊，这可比传说之中虚无缥缈的飞剑还要离奇了。
“嗯。”
王权剑哼了一声，算是应下了。
入梦归来之后，安奇生自然开始尝试新得到的道一神通‘造化’，不过道一神通繁复无比。
哪怕是安奇生，短时间也不得门而入，所能点化的，也就只有早已诞生出不弱灵性，且不会有丝毫抵抗的王权剑。
呼~
绝尘道人跃上甲板，高大的身躯有些颤动，虽然那神秘人似乎根本不通肉搏杀伐之术。
但绝对的力量差距，还是让他受创非小。
“老薛！”
许鸿运惊呼一声，绝尘道人抱着的，却正是薛铮。
“他身上没有伤，可却叫不醒。”
绝尘道人神色复杂的看了一眼王权剑，心中有着震动。
那一剑从天而落，可谓声势浩大，可一剑斩岛断海，但处于剑锋之下的薛铮却没有受到丝毫的损伤。
这种控制能力何止是不可思议？
“老爷子不会有事。”
王权剑眉头动了动，对薛铮的态度却是大不相同，不见如何动作，已到了绝尘道人身前。
修长一指落下，点在了薛铮的眉心之上：
“老爷子警觉，进了梦境之中，待我将那怪物的痕迹斩灭，老爷子自然就能归来了。”
绝尘道人眉头一拧。
这王权剑漫不经心的一步，从容的落指，其姿态气息像极了安奇生，而这还不是刻意的模仿。
这是真正得到同根同源。
呼~
一指落下并未多久，王权剑收回手掌，微微感应了一下，道：“老爷子的身子有了亏空，那怪物真该万死！”
他突有怒气，一股森寒锋锐之气好似寒流也似吹过海域，甲板之上的一众人身形都是一僵。
好在怒气一发即收，否则，在场之人都怀疑自己会瘫软在地。
“有劳。”
绝尘道人点点头，将薛铮交给几个凑上来的特事局高手送去船舱休息。
这才再度看向王权剑，微微叹了口气：
“安小友还是有心”
此时，绝尘道人心中突生讳莫如深之感，真真切切的感受到了变化。
曾经那位懵懂的少年小友，已经到了一个自己望之莫及的境界了。
遥隔大洋万里，已经预料到了将会发生的事情吗？
他这一生都极少生出挫败，此时却不由的生出一丝挫败之心，随即警觉自己是被动摇了心境。
“这头怪物还没死。”
许鸿运探了探薛铮的脉搏，松了口气从船舱走出，看向翻滚海浪之中兀自能看到的岛屿，咬牙切齿：
“非要毁了这岛，才能杀了他！”
绝尘道人没有回话，看了眼王权剑，后者却是摇了摇头：“老爷让他活着，就让他活着吧。”
“这位”
这时，狄先生也上了船，带着笑容上前，想要说什么。
王权剑却没理他，只对绝尘道人点点头，已再度化作一道光消失在海域之上。
他还没有能够承受自己的载体，不能够长存在天地中。      稍微逗留还是为了薛铮，事了，他自然懒得留下。
狄先生手僵在半空，却也不尴尬，轻咳了一声顺势握住了绝尘道人的手掌：“多谢道长搭救，不然这次我们又要损失惨重了。”
“狄队长不必客气。”
绝尘道人没好意思拍开他的手掌，态度也不怎么好：“只是此次回去，贫道建议你还是好好思量思量，这次险些团灭的原因再说吧！”
说罢，绝尘道人也不理他，甩了甩袖子，走向船舱。
这一战他受伤不小，见神的体魄虽然强大，也有些消受不了，哪有时间与这些政客扯皮。
“咳咳~”
狄先生老脸稍稍有些挂不住，连连咳嗽了几声，才看向白虎：“白虎队长，此事”
“此事，狄先生自己看着办吧。”
白虎一脸冷淡，一个踏步翻身落海，接应几个搀扶楚凡的特战队员。
“”
这下，狄先生的脸真有点挂不住了，胸膛起伏几次，犹豫了一瞬没有去叫刚翻身上船的苏杰，而是呼唤应龙：“应龙，撤去其他行动”
“是。”
有着权限在，应龙自然不会拒绝他的要求，默默当做台阶让他下来。
“王权剑”
苏杰看了一眼神色古怪的狄先生，握着找回来的水晶球，心中却不住的回想那位自称‘王权剑’的紫袍青年。
这，算是妖吗？
咔嚓~
惊雷炸响。
冬季打雷很少，但自三年前一战天象乱了之后，各种反常的天气就接踵而来。
冬打雷，六月飞雪都曾不止一次的出现在各个城市，很多人早已经见怪不怪了。
“啊~”
林鹏烦躁的拍了一下键盘，丢开鼠标，又输了。
“人越来越难凑齐了，耗子这混蛋现在根本见不到人了。”
林鹏心里有些烦躁，他本来是有一群固定的朋友开黑的，可是，随着其中一个成为了‘入梦者’，就变了。
横空出世的梦境游戏一下成为了全球热度最高的游戏，没有之一。
哪怕入梦者的数量相对于游戏玩家的数量很是微不足道，但也丝毫无法影响游戏玩家对于这个游戏的吹捧，以及追寻。
一个百分百真实，不占用工作时间，甚至可以带回超自然力量的游戏，对于苦大玄游戏已久的玩家群体来说，是多大的诱惑简直不是一般人能想到的。
这一点，从全国各地如雨后春笋般冒出来的‘入梦者培训班’就可以看出来了。
“艹！不玩了，不玩了！”
一起开黑的几个人都很扫兴，不是熟悉的人，配合就很成问题，一时间都没有了玩兴。
“鹏子，你还玩吗？”
游戏里，有朋友问了一句。
“算了，玩的没劲了，不玩了。今天就这样吧。”
林鹏关了游戏，漫无目的的在网上闲逛了起来。
【猜测！人间之神的另一个身份，他竟然是】
【想不到人间之神竟然，他隐藏的太深了】
【拜拜人间之神，考试不挂科】
【表白贴！话不多说，猴子，懂得都懂！】
【地榜第一杜鲁门的数据分析】
打开各个论坛，都能看到诸如此类的帖子，随意打开，都是些标题党，胡乱拼凑，毫无一点根据的东西。
“这就被封神了？”
林鹏摇摇头。
三年前那位斩杀了毁灭巨蛇的安先生，如今毫无疑问是全球第一‘网红’，有关于他的热度三年里居高不下。
不止是大玄，而是全球范围之内。
这也正常，这年头只靠忽悠的大师都有大把的信徒，更不必说是这样真的在全球显圣过的存在了。
也就这位还活着，不然，早被各个教派拉进去‘封神’了。
而事实上，现在这位在网上也兼职了包括而不限于‘财神’‘月老’‘送子’在内的等等神灵。
这是一个‘入梦者论坛’，其中有着很多入梦者在分享各种东西。
或记录自己的入梦之旅，或分享其中有趣的风土人情，甚至一些现实世界没有的小吃做法。
更多的则是对于梦境的解读，如何开局就加入王权道，开局就修高等武功等等。
当然，也有各种不知真假的大小组织在招人，开出的条件看的林鹏眼热不已。
可惜，他不是入梦者。
“分享这么多，倒是告诉我怎么去玩这游戏啊？”
看了眼弹出来的广告，林鹏一脸无语：“这论坛也太差了，怎么还有广告跳出来？
擦，中毒了？怎么×不掉？！”
等等
看了眼自己手上的插头，又看了眼还亮着的屏幕，林鹏头皮有些发麻。
这特么也行？！
什么情况
继续码字

786.第746章 梦境之变
夜晚城市中霓虹闪烁如星，半夜的街道之上仍有行人与车辆来回。
一部分人的忙碌此时才结束，另一部分人的忙碌，才刚刚开始。
这是一座不夜的城市。
安奇生漫步在街道之上，与来往行人擦肩而过，神色平静，心中却有些波澜升起。
玄星并不优过久浮界，人间道，万阳界。
曾经发生的战争，混乱，杀戮，死亡，不会比其他世界更少，可终归如今的大玄，百年无战事。
他通晓历史，玄星古今少有他不知道的，自然懂得这和平的来之不易。
可惜，自己要一手打破这样来之不易的平静了
“世间唯一不变者，唯有变化本身，我也难以免俗啊”
安奇生心有感慨。
他的精神修持已经达到一个极高的境界，对于自己的诸般欲望，念头都剖析入里，完全掌握。
自然，也把握到了自己心中的变化。
正如万阳界的修士们，来自凡俗，却超越凡俗，这不是他们天生无情。
而是漫长的生命走过，他们经历的太多太多了。
直到后来，凡人所在乎的一切，他们已经不在乎了。
这个变化，并不只是力量的多寡，而是随着境界的提升，能让他在乎的东西越来越少了。
入梦多次，他的容易没有变化，精神也不被侵染，可终究有着变化。
曾经渴求的一切如今唾手可得，但也变成了过眼云烟，在他心中已经无足轻重了。
刚刚觉醒前世记忆之时，他心中所想的只是要利用自己的见识，去赚取更多的财富，追寻荣华富贵，名声地位。
可如今，玄星之上的一切他都唾手可得，可，已经失去了那份心境。
“要去哪吗？”
一辆出租车停在身边，车窗摇下，一个带着口罩的青年女子开口：“看你在街上走了很久，要去哪，我送你去。”
“嗯，也好。”
安奇生看了一眼女司机，拉开车门坐了进去。
“去哪？”
女司机询问。
“随便走走吧。”
安奇生看了女司机一眼，他本来就没有什么目的地。
“失恋了吗？”
女司机摇了摇头，一边缓慢催车，一边和安奇生聊着：“刚失恋的人都是要死要活的，可想开了，也就那么回事，做人嘛，最重要的要开心”
“失恋？”
安奇生有些哑然，却是想起了一路上安母的催婚电话。
世上没有不孝的神仙，生养之恩一生难偿，他虽有千万种办法打消安母的念头，却也还是随她去说。
只是自道一图觉醒，尘世间的爱欲，似乎就再无他没有什么关系了。
“不是吗？我拉了两趟人，都见你在路边走”
那女司机很是健谈，虽然安奇生没有回答，却还是有一搭没一搭的说着话：“我看你有些面熟，咱们是不是在哪见过？我这不是搭讪啊，是真的有些面熟”
“那应该是见过了。”
安奇生微微一笑。
“哎，你还别不信，我的眼光可是很高的。”
那女司机瞥了他一眼，故作神秘的叹了口气：“你知道安奇生吗？”
“谁不知道？”
安奇生深深的看了她一眼：“你该不会说他是你同学吧？”
“哎？”
那女司机很吃惊：“你怎么知道？”
“猜的。”
安奇生指了指前面，让她将车停下。
女司机虽然有些惊讶于安奇生的平静，却还是将车停靠在了路边。
安奇生下了车，她才摇下车窗：“你不惊讶吗？现在很多人都将他叫做人间之神呢！”
“他可不一定喜欢这个称号，比起神，说不定他更想当人呢。”
关上车门，安奇生向她摆摆手。
“怪人。”
女司机摇上车窗，刚启动车辆，突然听到聊天群里有着人在说‘建设路’发生了连环车祸。
据说是有飞车党在飙车。
“怎么会是建设路？”
女司机不由的一惊。
自己刚才要不是接了这个客人，岂不是正要去建设路？
想着，她猛然回头看去，却见大街之上空空荡荡，不过十多秒的时间，人居然已经不见了？
“老同学，希望你能一直开心下去”
长街之上，安奇生送上祝福。
他从未隐藏自己的踪迹，可也不是谁都能看到他的，这女司机名叫贾萌萌，的确是他曾经的一个同学。
“欲魔，欲魔，老聃说的魔，是人心，还是道心？人为欲？道为欲？”
安奇生抬头仰望星空，心中又自浮现出梦回春秋之时，老聃赠予自己的批言。
不同于之前，此时他心中隐隐有了预见。
那魔将会来自心中，或许，会是自己毕生最大的劫数。
心中有魔，或许比外劫更为难以应对。
凝望良久，安奇生眸光方才缓缓合拢：
“那，又如何呢？”
或许未来，这将成为禁锢自己的魔，自己终难不改初心，可此时，这仍是他心中所想。
践行己心，是道是魔，又有什么关系？
呼~
安奇生心念一动，长街之上似有风起。
未退的寒风将长街之上的落叶卷上天空，伴随着一些灰尘，又自飘飘洒洒而下。
顺其自然是道，违逆也不该是魔！
“卧槽！”
捏着插头，林鹏的心中只剩下了这一个念头。
随即他乖乖的看向了广告，人都做到这个地步了，不看看广告是不是太过分？
一看，他就愣住了。
【物竞天择，弱肉强食。一切不通不变者，终将朽坏！】
【梦境公测：为时三年的内测已经结束，新一轮的公测即将展开。】
【是否加入梦境游戏？你有且只有一次选择的机会。】
【是/否】
【倒计时：7\6\5】
“梦境游戏？！”
林鹏瞪大了眼，惊过了之后就是狂喜。
天知道他为了成为入梦者被多少人骗过，交了多少学费？
此时，一个积年老玩家的素质。
在一分钟的倒计时即将归零之时，他发挥了自己锻炼多年的手速，无比果断的点击了是。
轰！
下一瞬，好似一枚炮弹在脸上炸开。
林鹏坑都没坑一声，仰面倒在了地板之上，发出一声闷响，人事不知。      而几乎不分先后。
包括大玄在内，全球两百多个国家与地区，几乎都有人接到了来自梦境游戏的邀请。
有人太过震惊以至于错过机会，而更多的人，则是选择了‘是’。
“呃”
林鹏幽幽醒转，精神还有些恍惚。
直到看到四周古色古香的装饰，才猛然醒悟过来，自己，应该是进入了‘梦境’之中。
“这，这就是王权梦境吗？”
没有初来贵境的陌生与忐忑，林鹏激动的都要跳起来，这种真实感，哪里是游戏？
简直就是另一个世界了。
“这也太真实了！”
林鹏摸摸这，摸摸那，心情激动的无以复加，忍不住想着自己之前看到的一些攻略。
呼~
窗纸摇动，微风吹进来。
林鹏眼皮一跳，就见地面上的灰尘突然化作一行大字来，一行他从未见过，却明明白白了解其意思的文字：
【欢迎来到久浮界】
【欢迎来到王权传】
【时间：王权三千三百三十二年。地点：大丰南梁城，王权山】
【身份：王权道入门弟子，自带武功‘童子功’（未修习）‘铁布衫’（未修习）‘龙虎纯阳气’】
【背景：王权三千三百三十二年春，威压世界三千年的王权道人去楼空，留下的功法秘籍被无数人哄抢一空
天地大变，七国之间风云再起，江湖之中血腥再现！】
【主线任务：王权道消失之谜】
“我，我居然直接成为了王权道的入门弟子？！”
林鹏一字一句的看完了所有的介绍，心中又惊又喜。
喜的是自己直接成为了王权道的弟子，震惊的是王权道居然人去楼空？
“所有人，统统出来！”
林鹏正在思考自己的处境，该怎么展开之时，突然听到一声洪亮如钟的暴喝之声。
“好大的嗓门！”
林鹏被吓了一跳，忍不住走到窗前，小心翼翼的看向外面。
只见巨大而空旷，地面勾勒着巨大太极图的广场之上，有着不少与自己一般服饰的人在聚集着。
一个雄壮的大汉立在道台之上，作雷霆之吼。
“地榜高手风鸣涛？！”
林鹏心头一震，认出了那大汉是谁。
三年里，玄星之上的入梦者高达百万，人多了，自然就没有什么秘密了。
入梦者论坛之中，有着不知多少高手的事迹。
这风鸣涛据说是第一批入梦者，很早就拜入了王权道门下，他本身就是象形拳高手，据说又学了‘龙虎纯阳气’‘横练不破身’之类的硬功。
是登上地榜，据说凝练了神脉的大高手！
“出来？！”
太极道场之上，风鸣涛粗眉倒竖，真气鼓荡，再度发出一声呵斥：“不出来，你们就得丢一条命在这了！”
这一吼，好似雷炸。
直震的林鹏这样躲在屋内的入梦者头脑发晕，当即不敢躲避，匆匆走了出来。
“这么多的新人”
看着从王权道各处屋舍走出来的入梦者，风鸣涛心中都是一惊，他还是头一次见到这么多的‘新人’。
人多则杂乱，好半晌，浩浩荡荡的人群才在广场之上汇聚完毕。
以风鸣涛为首的几个人都有些心惊。
可不是哪个入梦者刚进来就能成为王权道的弟子的，这都是随机的，能有这么多入梦者来到王权道。
只能说明，这一下增加的入梦者，达到了一个惊人的程度。
“这”
有入梦者看了一眼风鸣涛，得到后者点头之后在同伴的守护下回到现实，这变化太大了，必须第一时间禀告。
“好了！”
风鸣涛一声呵斥，压下上千入梦者的嘈杂之声。
在一众入梦者兴奋且震惊的眼神之中，一一扫过他们，开口道：“所有自带三门武功以上的人出列！
不用想着隐瞒，老子根本不稀罕你们带的那点东西！也没有人能抢的到你们自带的武功！”
所有新人面面相觑。
好半晌，才有人犹豫之后站了出来，却是林鹏，他举了举手：“林鹏，自带‘童子功’‘铁布衫’‘龙虎纯阳气’”
“龙虎纯阳气”
风鸣涛脸皮一抽。
除了最早的几批入梦者之外，每一个入梦者，都会有一门到三门武功自带。
但这个自带不是固定，而是随机的，有高有低。
龙虎纯阳气是换血之后修行的内力秘籍，价值很高，自己不知道完成多少任务才拿到。
这小子居然自带
林鹏站出来之后也有些后悔，因为除了他好像就没有人站出来了。
又过了半晌。
才又有人走了出来，却是个线条姣好的女子，她举了举手：“贾萌萌，自带‘天龙游仙步’‘蛰龙长春功’‘太白剑经’”
“什么鬼？”
“我告非！太白剑经？！”
“这也行？！”
听到‘太白剑经’，包括风鸣涛在内的所有资深入梦者全都变了脸色，看着贾萌萌，活似见了鬼。
“太白剑经？你是不是说错了？！”
风鸣涛一步下了道台，来到贾萌萌身前，粗犷的脸上尽是不可思议。
天龙游仙步与蛰龙长春功也是极好的武功，等级不逊色那龙虎纯阳气，但这不足以让他如此震惊。
可那‘太白剑经’就大大不同了。
这是王权道除却开派的王权道人之外唯一承认的祖师李太白留下的绝世武功，与太极剑道并称为王权道最强传承！
“应，应该没有”
贾萌萌也被吓了一跳，实在是风鸣涛的体型太有压迫力了。
“”
风鸣涛张张嘴有些不知道说什么才好，片刻才挤出一句话来：“那，可真是恭喜你了”
入梦者自带的武功，是不能够用任何法子得到的。
哪怕是入梦者自己愿意，除非他将这门武功彻底修到大成，否则也根本无法传授给其他人。
否则，风鸣涛都怀疑自己会不会直接选择逼问。
踏踏踏~
风鸣涛心中复杂之时，突然有一道清脆如鼓点般的脚步声响起。
“谁？！”
他心中一惊，回望而去，只见王权道的破碎近半的山门之前。
一人拾阶而上，还未等他看到这人的面容，一道年轻却又带着沧桑怅然的声音就自回荡开来：
“风流尽被雨打风吹去！王权道友，小僧还以为你的传承，真能亘古永存呢”
这章四千字不能加更狗子很崩溃，明天要去丈母娘家送礼，不能熬夜太晚

787.第747章 此恨绵绵无绝期
一声轻叹，道不尽的沧桑。
相隔山门，一众入梦者的心头都不由的腾起一抹悲凉，似被其话中的感情所感染。
更有不少心志不定的入梦者泪流满面，嚎啕大哭的好似一群二三十岁的巨婴。
“这，这”
包括风鸣涛在内，一众资深入梦者的眉头都是狂跳不已，不是刻意为之竟已经能感染千百人，这是什么境界？
呼~
微风打着旋飘过山门。
一众资深入梦者也终于看到来人的样貌。
那是一个容姿俊秀的小和尚，唇红齿白，眉有朱砂一点，看上去似不过弱冠，但其一双眸子之中，却尽是通达慧光，沧桑古老。
而看到这小和尚的刹那，在场所有人都是一个恍惚，只觉那踏步而上的小和尚身侧有着佛光凝成的八宝环绕。
更有道道若有若无的佛音禅唱相随。
风鸣涛等人心神凝重至极，只觉那小和尚踏步间有着天地相伴，其与万物气机混同一片。
气息浩瀚的近乎无边无际！
这是哪里来的高手？
王权道友？
他说的是当代王权道人元庭光？
还是
风鸣涛心中大叫不好，隐隐觉得自己只怕又要栽了。
“啊！”
而他身侧，一个干瘦青年却是突然大叫一声，触电也似的抖了起来，其声音都在剧烈的发颤：
“转轮法？！他，他是转轮王的传人？！”
转轮法！
一众人心头皆是一震。
现实三年，王权梦境三十年，数以百万计的入梦者遍布久浮界，又有着现实世界的入梦者论坛作为交流点，久浮界之中的所有传说几乎都被挖掘了出来。
王权三千三百年，这是王权道宰执天地的神话史诗。
一代代王权道人，王权七子书写着属于自己的神话，也将王权道推到一个其不灭，则天地难动的地步。
但这三千三百年之中，王权道也不是真正的无敌，也曾经历过无数挑战。
有过被杀的王权七子，有着破关失败的王权道人，更曾被人盗走过传承剑典。
但真正意义之上曾让王权道处于近乎覆灭之地的，唯有一人。
那，就是转轮王！
这位与王权祖师同代的盖世高手，将那一门‘摩天转轮法’修到了前无古人后无来者的高度。
相传近乎有不死之能！
纵先后八败，却一次次重生，终于奋九世之底蕴修成惊天动地的武功，给予了王权道前所未有的危机。
几乎所有人公认，那是王权道开派以来所遭遇的最大危机。
可惜，他碰上了王权祖师之后，王权道最为惊才绝艳的一代祖师，李太白。
“王权道”
破碎近半的山门之前，转轮王静静而立，心潮涌动，先后九世的经历在他的心中不断浮现着。
九世沉浮，他堪破了‘摩天转轮法’的最大破绽，每一次自转世灵童之身觉醒之时不但不损耗潜力，甚至更胜曾经。
可惜，王权道占据了天地气运，代代皆有人杰，每每功败垂成。
他最有机会压过王权道的，是第二世与第九世。
第二世，王权道人离去，天地烽烟四起，新一代的王权道人尚未成长起来，王权道尚且没有后世那般不可撼动。
可他到底小看了王权道人的弟子。
死在了王权道人的亲传弟子，第二代王权道人张婷手中。
而第九世，他合九世之力，极尽而巅，已是天下无敌，可却碰上了李太白
“王权道真的覆灭了吗”
转轮王吐出一口浊气，尽是沧桑的眸光幽幽而动：
“贫僧不信！”
他自顾自的感叹着，一众入梦者却有些无法忍受了，难以形容的惊悸在心头不住颤动。
已经有不少入梦者活活哭死在道场之上了。
“大师！我们无冤无仇，还请高抬贵手！”
一个入梦者难忍落泪冲动，话语之中都带着浓重的哭腔，说话好似哭丧：“大师饶命啊！”
“无冤无仇吗？”
转轮王似才发现这群人的存在，幽深的眸光落下，语气莫名的温柔：“怎么会没仇？
贫僧与你们，
仇深似海啊！”
温吞的声音瞬间变得暴戾！
直好似佛国变成地狱！
霎时间，王权山巅风起云涌，长空之上乌云滚滚，电闪雷鸣随之而来。
咔嚓！
墨如夜晚的山巅，有着闪电划过。
半明半暗之中，转轮王僧袍猎猎，面上显得阴晴不定，如同动怒之明王，灭世之魔君：
“佛胜你不过，吾便成魔！”
轰隆！
九世怨憎，尽在这一言之中！
音波未必多高，天象却为之变换，雷出山中，石破天惊！      咔嚓~
无尽恐怖的气息横压而下，王权道山门之中罡风呼啸，气浪如潮，所有的一切全都被淹没了。
刹那而已，哭喊，大叫，奔逃的入梦者已被罡风撕裂成肉糜，连点滴鲜血都不曾留下。
“艹！老子只有一条命了啊！”
一个资深入梦者面皮狂抖。
如刀的罡风撕裂了他的横练之身，在他身上留下一道道深可见骨的伤痕。
他不甘怒吼，脚下一踏，蛮牛也似撞破重重罡风，就要冲出山门。
但下一瞬，他的身子一僵。
在一个个资深入梦者震撼的眼神之中，如同烈火下的牛油，直接融化了。
“逃不掉了！跟他拼了！”
“天人级高手？！怎么会突然出现天人级的高手！”
“斩尽杀绝，他要斩尽杀绝啊！老子好倒霉，我只有一条命了啊！”
一个个资深入梦者心头骇然，在恐怖的罡风呼啸之中左冲右撞，可惜，这无尽罡风之中蕴含着一道极为恐怖的神意。
任由他们如何冲击，都被打了回来，继而，被罡风撕裂肉身，千刀万剐一般死去！
“你到底是谁？！”
风鸣涛扬天长啸，周身金光实质也似的化作金钟一口，在这恐怖的罡风之中勉强支持着。
他的心中震怖无比，同时生出暴怒来。
王权道三十年学艺，他与楚凡双双晋升阴阳无极，虽然无法与杜鲁门，绝尘道人，薛铮，迦楼罗等人相比，可也登上地榜了。
此时一声长啸，那遍布身周得见金光瞬间燃烧起来，阵阵龙吟虎啸之声自他身体之中迸发而出！
“虎啸金钟罩、龙吟铁布衫可惜，你没练到家！”
阴云缭绕之中，转轮王眸光闪烁，泛起一抹回忆，他记得，曾有一代王权道人将这一门武功练到了前无古人的程度。
他心有感触，但也仅仅是有些感触罢了。
轰隆！
他自语之间，风鸣涛已彻底爆发，强横的血气好似狼烟般冲天而起，双拳开合间，撕裂了比刀枪锋芒更盛的罡风。
但下一瞬，他的身子就是一僵。
只见那长空之上，比乌云更高的云层之上，似有一尊矗地拔天，雄伟如山的暗金色大佛。
那大佛身披暗红袈裟，佛面之上半有慈悲，半含忿怒，似佛，更似魔！
“他”
风鸣涛心头狂震，就见那魔佛张口，自己周身的气血，内力，就不由自主的脱壳而出！
一声怒吼都来不及发出，已化作齑粉被罡风吹散在山巅。
轰隆！
下一瞬，罡风炸开，乌云消失，灿金色的光芒再度透过云层垂流而下。
洒在了被夷为平地的王权山巅之上。
转轮王凝望削平的空旷山巅，无悲无喜。
他的神意一遍又一遍的扫过山巅，不放过任何一处细微之地，可最终，他的眸光中闪过一抹猩红：
“没有”
呼呼~
微风吹过，转轮王的僧袍飞舞，却难掩他心头的一抹失望。
前后十世，横跨三千三百年，最后，却是这个结果？
“果真人去楼空了吗”
转轮王垂下眸子，遮住几乎流溢而出的一抹血红：
“十世之仇，纵死难解！
无论天涯海角，黄泉碧落，贫僧也必会找到你们！”
呼！
京都某小区，二十三楼的卧室之中，风鸣涛猛然惊醒，一个翻身跪倒在地。
“啊！”
他的脸色苍白，不住的干呕，好似要将五脏六腑都吐出来，身体不住的痉挛，骇人至极。
所有入梦者在梦中都有着三次死亡机会，死三次才会被剔除入梦者的身份。
但死亡的所有痛苦，却不会有丝毫的衰减。
曾经就有不少入梦者忍受不住这种痛苦，真的死在了现实里。
风鸣涛意志强大，可这次死的太惨，他都险些无法承受。
好半晌，风鸣涛才缓过神来，灌了自己一肚子水，才勉强起身，打开了电脑。
“啊！气死我了，气死我了！我就一条命，就一条命了！哪里跳出来的天人高手？”
“我都这么小心了，为什么还会死？我不服！”
“啊！！我差点就真的死了，我第一次入梦就被人杀死？官方呢，你们必须给我们个交代！”
“发生了什么？谁能告诉我，我怎么死的（问号脸）”
不出意外，入梦者论坛，执法者论坛，已经彻底的被引爆了！
但让风鸣涛意外的是，死的入梦者，超乎想象的多，而且，越来越多。
他登陆网站不过十多分钟，被杀贴已经叠了不知几百几千楼，甚至还在不断的增加着。
“他”
风鸣涛惊怒且心中发寒。
这，这突然出现的高手，要屠戮整个久浮界吗？！

788.第748章 造神计划
入梦者论坛，执法武者论坛炸开了锅，群情汹涌。
一一翻阅，风鸣涛神色凝重。
那疑似得到转轮法传承的僧人一路西来，见到的所有入梦者，或者说身怀武功者全都被杀。
与王权道沾边的更是大杀特杀！
他一路走过，被他杀的入梦者不知多少，其中不少更是直接弃了入梦者的身份，此时在论坛上疯狂发泄。
甚至有想找官方要说法的，让风鸣涛看的直摇头，要是有官方，特事局早找上门了。
“转轮法的传承，还和王权道有这般大的仇怨”
风鸣涛喃喃自语，眸光一凝，落在了一个帖子上。
发帖人，他很熟悉。
是和他极为不对付的‘姐夫’羿飞白。
他，也被那和尚杀了，比自己更惨，他直接丢了入梦者的身份
【杀我者，转轮王！】
“转轮王？他还没有死？”
风鸣涛心中骇然，甚至忘了幸灾乐祸。
作为历史上最为著名的‘反王权者’，转轮王的大名少有入梦者不知道的。
只是，太白祖师那般存在居然都没将他彻底杀死？
还是说，这位太白祖师也学着王权祖师一样，故意将他留给后人以作磨砺？
心中震惊，风鸣涛手一滑，点进去查看，这猩红置顶的帖子里，是羿飞白的复述。
“我死了！”
“死在我开创的‘羿白楼’中，包括我在内，三位修成阴阳无极的地榜高手，几乎没有反抗就被杀死了。”
“死因：转轮法。”
比起一些丢失入梦者身份者的歇斯底里，羿飞白显得很是冷静，冷静复述自己被杀的全过程。
事实上，这个过程比想象中的还要短。
他们三人联手，也没有坚持的比风鸣涛更长，死的毫无悬念。
不过他们三人里，有着一位王权道的内门弟子，很巧，学的也是‘转轮法’
正是他，认出了转轮王的身份。
“佛国！那和尚踏步之间，有佛国相随，这是比‘摩天转轮法’记载之中的大界常驻还要更高的境界。‘界我如一’！”
“佛国，界我如一！这样的特征，不会再有第二个人了！转轮寺的传承覆灭三千年了，王权道的弟子，也不可能凝练佛国！”
看到这，风鸣涛没有继续往下看了，脑海中不可抑制的浮现出了死前所见的最后一幕。
那乌云都遮掩不住的魔佛，以及那和尚对于王权道强烈至极的憎恨。
“难道，真是转轮王？”
风鸣涛心中悸动，有着立刻入梦，探寻究竟的心情，可还是放弃了。
他只有一次机会了，绝不能以身犯险。
三年里，丢失入梦者身份的人不知有多少，可没有一个人在丢失了入梦者身份之后还能二次进入的。
那位‘梦境之主’并不喜欢失败者，亦或者三次死亡有着门道在里面。
嘟嘟~
这时，通讯器响起，风鸣涛压下满腹疑惑接通，里面传来了楚凡的声音：“风大哥，你没事吧？”
“你又不是没死过，你说呢？”
风鸣涛没好气的回了一句，除了没有真死，所有的感受都和死差不多了。
“我看了帖子，也询问了羿飞白在内所有被杀的高手，羿飞白说的不错，这和尚只怕真的是转轮王”
楚凡的声音略微有些凝重：“如果是他，问题，就很大了”
“怎么说？”
风鸣涛微微一愣。
“王权道消失，转轮王出世，这两件事同时发生，这，真的是巧合吗？”
楚凡意有所指。
“你是说有人安排了这一切？梦境之主吗？”
风鸣涛反应过来。
是了！
谁能强制王权道下线，谁能决定转轮王的轮回时间？
他回过神来，这梦境太过真实，以至于让他下意识的都忘记了，这梦境之前还有着‘游戏’两个字。
如果按照正常游戏的套路，是要开新的‘资料片’了！
“梦境之主要做什么我们无法猜测，但很显然，按照正常的游戏逻辑，我们，应该是面临着‘考验’”
电话那头，楚凡看了一眼捏着水晶球，正不断做着记录的苏杰：
“能不能出新手村的考验！”
这，是苏杰的猜测。
而在他看来，这个猜测，很合理。
“可还是有些不对。”
风鸣涛又皱起了眉头：“包括羿飞白在内的不少地榜高手都丢了入梦者的身份，这梦境之主这样做，和他不断吸引人进来，似乎背道而驰。”
一方面吸引人进来，另一方面强力劝退，这根本不对！
就算是养蛊，优中选优，此时百万入梦者之中排行前百的羿飞白，怎么也不应该被淘汰才对。
“你的想法，是人的想法。可那位梦境之主，哪怕是人，他的高度也不会是常人的想法”
苏杰丢掉笔，活动了一下手指，接过电话，淡淡的回应风鸣涛的疑问：
“你看到的是梦境之主在强力劝退，可我看到的，则是他在鞭策你们进步！”
说着，苏杰看了一眼楚凡：
“换而言之，在那位的眼里，你们的进步，太慢了！”
太慢了！
电话两头，风鸣涛与楚凡心头皆是一震，随即苦笑。
三十年修成阴阳无极，也算慢吗？
联想到一代代的王权道人，两人却又不得不承认，似乎的确是慢了
不谈古今最强两位王权道祖师，历代王权道人，王权七子中，三十年踏足天人者，也比比皆是。
“必须要杀死转轮王吗？”
楚凡有些头皮发麻。
九世转轮王已经能够与太白祖师争锋了，十世转轮王，全球入梦者之中又有谁能匹敌？
等等
似是想起了什么，楚凡的眼神一亮，似乎不是没有
“杀不死的，你不要想太多。”
听到楚凡的话，苏杰却是摇头：“那位都拿鞭子抽你们了，显然是有着什么事想让你们去做，怎么可能让你们去杀转轮王？”
“再有三十年，你杀得了转轮王？”
苏杰反问。
楚凡顿时无语。
他刚成阴阳无极，相比可能已经天人九重的转轮王何其之遥远？
想要杀他，再有三十年，只怕也是不够。
这个时间，指的是现实时间。
“好了，我们该走了。”
苏杰挂断通讯器，收拾了一下桌面，提着两颗水晶球站起身。
“去哪里？”
楚凡一怔。
“去研究院。”
捏着水晶球，苏杰的眸光发亮：“‘精神模板’有着落了，如果一切顺利，或许能让你通过那位梦境之主的‘考验’。”
“轩辕模板？！”
楚凡一惊一喜，没有想到这两枚水晶球在手，苏杰的进度这么快。
“伏羲，神农，轩辕。这是我构想之中最强的‘三皇模板’，你不要想太多，这次，先给你植入‘不死鸟’模板吧！”
苏杰随意回了一句。
精神模板是他规划了很久的研究，依仗人工智能应龙的强大算力，他的进展本来就很快，计划也无比完善。
他计划之中的精神模板，包括了青龙，白虎，丹凰，白狐在内的诸多神兽，而核心，则是‘三皇模板’。
“呵呵。”
楚凡也不失望，手脚即将失而复得，他心中自然高兴居多。
“走吧。”
苏杰推门而出。
楚凡转动着轮椅跟上。
呜呜~
汽笛声适时响起，楚凡两人来到甲板之时，码头已经清晰可见。
“呼~”
楚凡吐出一口气。
多日海上漂泊他虽然没什么不适应，但相比海洋，他更喜欢脚踏实地。
下了船，自有专车来接。
那是一辆粗犷的越野，牌照很是熟悉，楚凡挪上后座，一抬头，顿时一惊：“你，你们？”
他的面前，是两个他极为熟悉的俏脸，一个娇媚如狐，一个高冷似虎。
“王博士，世黎姐？！”
楚凡难掩心中喜悦，双眼都有些发红：“你们，回来了？”
“哭啦？让姐看看。”
姜世黎伸手一摸楚凡空荡荡的袖管，眼圈也有些发红：“这胳膊腿没了，怪让人心疼的”
“梦境里见得少了？”
王之萱看了两人一眼，嘴唇一抿：“本来就没死，怎么跟生离死别似的？”
她说着，眼圈也有些红润，好在有大墨镜遮脸，没人看得见。
“梦境再好，不如咱们这好啊，这可真的是生离死别呢！”
姜世黎恢复了心态，巧笑倩兮。
“世黎姐说的对。”
楚凡心中一暖。
还有什么比曾经同生共死的战友归来更让人喜悦的？
“你也是死心眼，换具身子就不是你了吗？”
姜世黎又瞪他。
楚凡笑了笑，对于换一具身体，风鸣涛接受的很自然，他却还是有着抗拒。
宁愿等待三年，寻找其他的方法。
好在，等到了。
车辆一路驶入郊区，山林，直至进入看守极严的基地，又经过重重检查，最后进入了一方占地颇为巨大的地下基地。
“青鸟，囚牛，睚眦你们，你们都回来了？”
被姜世黎推着下车的楚凡心中又惊又喜，此时基地之中的熟人很多，曾经的战友都回来了。
三年前大洋之战他们决死冲锋，所有人全都死了，只有他还活着。
“谁让我们死的太干净？否则早就回来了！”
囚牛上前换下姜世黎，笑着推着楚凡向基地里面走去。
换身体哪有那么简单？
尤其是他们几个死的太过干净，否则，早就跟风鸣涛一样归来了。
“各位准备准备吧。”
这时，换了一身白大褂的苏杰走了进来，他一边呆着手套，一边吩咐着。
他的地位很特殊，在这研究所里更是一言九鼎。
他一发话，众人顿时散了开来，刚刚归来，就陷入了忙碌之中。
楚凡跟着苏杰进入研究所，隔着封闭的玻璃罩，又见到一个两个熟人。
“王安风，李炎？”
看着躺在试验台上，人事不知的两人，楚凡顿时皱起了眉头。
“人体实验是大忌，我只会用在自己身上。”
看出他在想什么，苏杰解释了一句：
“他们两个和应龙模拟之中的模板很是吻合，尤其是这李炎，与我构思出的‘姑获鸟’几乎有着七成的吻合度，这王安风与‘无支祁’也有五分以上的相似度”
人体实验在大玄是禁忌，轻易不能提起。
而在人工智能发展的如今，也根本不需要这种有违道德的试验，早在路上，苏杰就已经和应龙有过沟通。
在大数据库中选出了李炎和王安风两人。
现在这年头，试验不一定都要在实验室做了。
“是这样”
楚凡放下心，又有些好奇：“那我呢？”      “必死的境地你都一次次逃出来了，这还用说吗？自然是不死鸟了！让你看一下过程，是安你的心”
苏杰看了一眼隔离在玻璃罩外的楚凡，缓慢带上口罩，接通应龙：
“造神实验准备！”
一旁的王之萱与姜世黎虽然有些担忧，却也没有发声打扰苏杰，只是静静的看着。
两人都有着科研经历，自然知道这个时候最不能打扰苏杰了。
嗡~
一道道白光在实验室之中腾起，纵横好似一张大网，应龙冰冷的声音也随之传荡出来：
“大数据库已打通，姑获鸟，无支祁信息数据团已经调出，相应的芯片已备好，随时可以开始造神实验！”
“要开始了”
楚凡有些紧张。
这段时间他和苏杰待在一起，自然对于他的构想有了很深刻的了解，可哪怕对苏杰有着很深的信心。
可那‘精神模板’，或者说‘信息聚合体’，可是要与灵魂挂钩，以灵魂干涉肉体的方式来使人‘进化’。
“安风，小炎”
姜世黎的手指捏的有些发白，心中紧张。
任何实验都是有着风险的，这种实验前所未有，哪怕应龙推算过亿万次，但也不能不忐忑，担忧。
但没办法，王安风与李炎是大数据库之中除了普通民众之外最为合适的人选，他们只能上。
造神计划对于大玄的意义，根本不需要多说。
王之萱握住她的手，安慰的拍了拍，姜世黎这才发觉王之萱的手也有些凉意，显然也是没有外表那般平静。
“好。”
苏杰点点头，看着实验台上人事不知的两人，声音很稳：
“调取‘姑获鸟’模板，目标，李炎，注入芯片！”
冰冷！
黑暗！
没有光亮，没有方向。
如同梦中从很高的地方摔落下来，可却似乎永远都落不到地上。
“这，就是我灵魂所在的地方吗？不，我不能睡着”
无尽头的坠落让李炎无比难受，可他仍然坚持，想要看清四周，看清自己所在的处境。
这样的动作，他已经持续了很久。
他能感觉到自己无比之困倦，似乎随时都可能睡着，他在坚持，可却不知道自己能坚持多久。
渐渐地，李炎有些恍惚，本就无法感知的四周似乎越来越黑暗了。
直到某一刻，他突然一声无比凶戾，怪异的叫声。
似鸟似兽又似小儿夜哭
“来了吗”
他猛然清醒片刻，在坠落无边黑暗的最后一个刹那，他看到了一个无比庞大狰狞的身影。
其身圆如箕，有十八翅，九颈八头，其一颈无头，凶戾可怖至极。
他上望的同时，一双双或幽冷，或凶戾，或暴虐，或狡诈的目光，也同时看向了他。
那，就是姑获鸟吗
李炎心头一震，随即无法形容的剧痛在身体之中炸开，让他忍不住，就要发出惨叫。
啵~
一个带着浓烈酒精味道的皮塞塞进了李炎的嘴里。
苏杰看了一眼痛的面色扭曲的李炎，眸光很亮：“感觉一下自己和之前有什么不同。”
‘呼哧~’
皮塞撤去，李炎咬着牙，却还是止不住喘息，他不是受不住疼的人，可这太疼了。
简直比将自己头上开了个口子，滚烫的热油倒进去一样。
好半晌，他才咬着牙，强迫自己闭上眼。
这一闭眼，他就看到了那一头凶戾恐怖至极的姑获鸟
同时，他也感受到了自己身上发生的巨大变化。
他的身体在自发的调整，运作，这种运动看似细微实则无比的剧烈，他几乎可以感觉到自己的身体，在这种调整之下变得越来越有力。
不止是皮膜的变化，血肉，内脏，乃至于骨髓，似乎都在发生着变化！
这种变化，类似于玄星的抱丹，久浮界的换血，可却比前二者都要立竿见影的多！
“成功了”
感受着李炎身上发生的变化，苏杰心中不由的升起一抹喜悦。
成功了！
吼~
就在李炎醒来的下一瞬，一声如猿啼似虎啸般的声音自另一侧的王安风口中传荡而出。
咔嚓~
只是一声，实验室之中的不少玻璃器皿已经纷纷碎裂。
“安风？！”
玻璃罩之外，王之萱，姜世黎的脸色都是大变！
试验台上，被死死束缚住四肢的王安风，此时已生出一身灰白色毛发，好似下一瞬，就要变成猿猴！
削成平地的王权山巅之上，转轮王足足静坐了三十三天。
三十三天里，他一寸寸的搜遍了整座王权山，山体，密林，地洞，可惜，最终一无所获。
三十三天后，他离了王权山。
数百年沧海桑田，遑论三千三百年？
十世为人，这天地间他所熟悉的东西，已经没有了半点。
大丰，金狼，赤云，大炎
以南梁城为起始，转轮王开始了漫长而有无止境的寻觅，以及杀戮！
从南梁至大漠，从大炎至赤云。
转轮王所过之处，尸骨成山，江湖凋零，不知多少武林人士被其斩杀，而其中自然包括了一批又一批的入梦者。
甚至相比于寻常武者，入梦者被杀的还要更多。
因为哪怕论坛之上提及了他的身份，也有着不少自持有着多条命的入梦者用尽种种手段，想要击杀转轮王。
或为名，或为天人奥秘，或者，为了他能存世三千三百年的奥秘。
这其中，就包括了杜鲁门，入梦者联盟，特事局在内。
一众势力虽然没有合作，却少见的放下了成见，彼此不再争斗，而是将目标放在了转轮王的身上。
哪怕没有天人之秘，长生的诱惑，这样一个横行无忌，手段狠辣的天人高手，也让诸多大势力寝食难安。
转轮王出现的梦中第十年，已经有一大批的入梦者不敢入梦，生怕丢了最后一条命。
而这个数字，还在不断的扩大之中。
若让他存在，迟早有一天，所有的入梦者都会被他杀的干净！
呼呼~
瀚海风沙烈，瀚龙客栈三楼，转轮王靠窗而坐，凝望风沙弥漫的长天，神色幽冷：
“难道你还活着吗？”
十年时间对于他而言不算什么，可以他的速度，也足够走遍天下了。
除却未曾涉足的星空之外，天下间的所有山川，岛屿，绝地，隐秘之地，他几乎已经走遍了，都没有发现王权道的痕迹。
可毫无破绽，就是破绽！
李太白剑斩天门之后，哪怕有着经世之才崛起，也休想破开天门，更不要说举派飞升了。
而除了天门之外，没有其他办法让一群人消失的如此彻底。
活不见人，死不见尸！
而更让他心中疑惑的，则是那些似乎被自己杀过一次，却又再度出的‘人’。
这不得不让他产生一些很不好的念头。
他自幼修行摩天转轮法，十世修持，早已将这门武功修到了前所未有的境界，同样，对于外界极度敏感。
这一切似是而非的东西，都不得不让他怀疑。
这个世界，是否真实
呼呼~
极远处的风沙之中，杜鲁门凌空而立，深深的眼窝之中眸光闪烁不定：“活了十世的天人”
轻舔嘴角，杜鲁门心中有着悸动。
他不信从东方传来的一些说法，也不在意金鹰国所谓的推测，可一尊活了三千三百年都没死的天人，对他的诱惑太大了。
“杜鲁门大人，那些东方人好像被杀怕了，并没有前来”
有一高鼻阔口，发丝狂乱如雄狮般的高大身影踩踏黄沙而来，先是忌惮的看了一眼极远处的瀚龙客栈，随即躬身回答。
“不来”
杜鲁门微微皱眉，心中有些惊疑：“莫非是这些东方人发现了什么？”
高大白人摇摇头：“大人，没有大玄的高手配合，我们”
“我们，不退！”
杜鲁门深吸一口气：“他只会越来越强，现在不出手，就没有出手的机会了”
“嗯？”
“他要去哪里？”
杜鲁门的话还没说完，风沙各处，入梦者联盟的高手们就都有着警觉，纷纷后撤，警惕的看着极远处。
杜鲁门凝望而去。
只见那着月白僧袍的和尚踏出客栈，于漫天风沙之中，踏步登天！
他的速度并不快，却很稳，不似是凌空虚渡，而似是脚踏实地，拾阶而上，踏而升天。
呼呼~
瀚海狂风越发凶猛，而天象也随之变化，滚滚乌云从四面八方而来，很快就笼罩了无边沙漠。
而在所有人的注视之下，转轮王踏步登天的同时，他身上的气息，也开始攀升。
直至提升到一个让杜鲁门都勃然色变的程度！
一众人似乎听到了宏大而神圣的佛音禅唱之声，更有无数信众佛土诵念佛经之音。
一道道似是实质的，连风沙乌云都遮盖不住的佛光不知从何处而来，好似一道道虹桥般勾连长空。
“这佛光是”
杜鲁门心头一震，恍惚之间，似乎看到了一尊尊从虚无，从远处走来的佛影！
那一道道佛影有着七分类同，仅气息有着变化，却都强大无比，只是看一眼，就让他心神摇曳。
“九，九道佛影？”
有人惊呼一声，难抑震怖：“他，他莫非真有着办法拿回自己曾经的底蕴？！”
却是猛然想起传说之中记载的那一场大战。
相传，那转轮王与李太白决战之前，就以某种秘法寻回了自己前世的修为，九世修为合一，才达到了那般惊天动地的程度！
此时这一幕，岂不是与传说之中的无比相似？！
轰隆！
一众人勃然色变之时，长空雷暴翻滚炸裂！
伴随着那九道佛影踏空而来，转轮王双手合十，身后暗金色佛影再度显现长空！
十尊形态各有不一的大佛于长空之中显现，或竖单掌，或双手合十，或捏印决，或抱宝瓶状
“王权道人，李太白！”
伴随着一声如天崩般的佛音响彻，转轮王一步踏入星空之中，随即，其身后十尊佛影齐齐而动。
强盛到了极致的神意沸腾燃烧起来，迸发出肉眼不可见，神意感应之中却如同大日一般煊赫的光芒。
欲要撕裂虚空，打开天门！
吼~~~
转轮王发雷霆之音，十世所积累的一切底蕴尽数化作佛光燃烧，似要续接被李太白斩断的天门之路：
“你们还不出来？！”
嗡~
雷音佛光激荡之间，似有变化生出。
转轮王的瞳孔陡然一缩，长啸声戛然而止。
“什么东西？！”
腾飞至高空，远远眺望的杜鲁门心头也是一寒，同样看到了让他毕生难忘的一幕。
只见无尽灰暗的太空之中，那闪烁的群星光芒有着变化，彼此纵横勾勒之间，竟是显化出一张大的无法形容的巨面。
宏大，深邃，神圣而伟岸。
如同盘坐九天的神王漠然俯瞰而下，神圣而伟岸！
“你？！”
这章算是二合一吧，七千字大家晚安哈。

789.第749章 玉皇
无尽黑暗的太空之中，群星光芒尽显，勾勒出一副囊括星海的巨大面孔。
其大无边，巍峨无尽。
十尊佛影横空，本已大如山岳，但相比那星空局面，就显得渺小至极。
一道平淡，漠然，却又幽深无尽的眸光垂落星海，俯瞰万有，其眸光之中有山川星海，无边沉重。
“那又是谁？”
杜鲁门的呼吸一滞，不由自主的从天而落，被风沙重新笼罩，心中震撼莫名。
他是谁？
这，才是梦境世界的真相吗？
“是你？！”
转轮王瞳孔一缩，心头翻起滔天巨浪。
忘不了！
哪怕已过十世，相隔三千三百年，这一道眸光他也绝不会忘记！
“王权道人！”
转轮王低语似吟唱，十世沉浮修持而成的心境都无法压下心头涌动的寒意：
“果然是你！”
星空巨面囊括万星，其大无穷，他不懂这是什么手段，但这毫无疑问已超乎他的想象了。
自己十世修持，早已超越曾经，可他，似乎更强了？
轰！
十尊佛影齐齐发音，一道道璀璨的佛光瞬间凝聚为一，于转轮王一步踏出的同时，化作一道暗金色假山披在他的身上。
十世修为凝聚归一，化作最后的加持之力。
继而，转轮王胸前一掌燃起魔佛之火，于其五指横推而出的刹那，轰然爆发。
轰隆！
似雷炸长天，虚空都为之抖动起来。
他要开天门？！
杜鲁门心头一震，天门真的存在吗？
砰！
转轮王大开大合，无比之果决，认出那巨面来历的刹那，已经抛却了心头所有的侥幸。
直接引动了十世的修持，化作了能开天门的一击！
“他要跑？”
有神脉高手骑乘灵鸟盘旋长空，远眺长天，未见那星海巨面，却察觉到了转轮王的急迫，以及恐惧。
这灿烂至极的一击，不止是为了开天门，也是为了逃跑！
开天门，就为了逃跑？
不少人心头发怔，随即有些发寒，是什么能逼的这样一尊大高手直接遁逃？
轰！
凝练至极的佛光轰然爆开。
转轮王十世修持何等之磅礴，这一下炸开，直好似一颗星辰爆碎开来，佛光一时为之大盛。
“天门？！”
杜鲁门心中一震，在那绚烂无尽的佛光之中他看到那虚空之中似有一扇斑驳破碎的大门一闪而过。
那大门破碎斑驳，似曾经历大战，历经风霜，已经近半坍塌破碎了。
可其上却仍有着莫可名状的道蕴。
那是，天门！
相传李太白剑斩天路，断了天门，之后哪怕有人修成天人九重，也无法打开天门。
直至如今，天门已经成为传说，此时，他竟然看到了。
“十世之辱必有偿时，山高路远，王权道人，我们终有再见之时！”
绚烂佛光之中，转轮王眸光冷冽，却没有丝毫留恋，任由十世累积的修为在剧烈燃烧，踏步冲向破碎的天门。
熊熊佛火燃烧，转轮王提着莫大的警惕，但出乎他的预料，直至他撕裂虚空，踏足破碎斑驳的天门。
那囊括星海的巨面也不曾有过一动，只是静静俯瞰，不发一言，淡淡的看着，好似大日悬空，亘古不言。
“他不是王权道人？”
心头闪过这么一个诡异的念头，转轮王已彻底踏入天门之中。
砰！
刹那而已，燃烧的佛光，他打磨多年的肉身已被震成齑粉。
唯有那一件十世修持所在的佛光袈裟没有丝毫颤动，硬生生顶着一道锋锐至极的剑意，穿入破碎的天门之中！
第九世，他曾亲见李太白斩破天门，自那之后，他就无时无刻的不在想着如何踏破天门。
断裂的天路他无力续接，可十世的修持，终归能成为自己踏足彼岸的神桥！
嗡！
前后似只是刹那，漫天佛光，佛影，佛音已经消失的无影无踪。
他，逃走了？
杜鲁门急掠而上，看着消散的佛光，即震惊又不甘。
“这不对，不该是这样”
杜鲁门环顾四周，佛光消失无踪，那星海之中的局面也已不见踪影，好似从始至终这一切就只是他的幻想一般。
“嗯？！不，不对！”
杜鲁门本想离去，下意识的瞥了一眼，却心头狂震。
此时穹天高处一切都消散了，什么佛光，巨面都消失了，但他惊鸿一瞥之下，却看到了那一扇破碎近半的斑驳门户。
天门，居然留了下来？！
杜鲁门心头狂震，这怎么可能？！
泰山巍峨雄浑，是大玄五岳之首，群山之冠，天下少有山川如它般气势雄浑。      大玄古代，有不少君王于此山封禅，更有无数文人墨客在此留下传说。
曾有言赞，只有天在上，更无山与齐。举头红日近，回首白云低
而如今，也是大玄最为著名的景点
虽不如武当山年卖门派数十亿，却也养活了一大批的人，真可谓将靠山吃山发挥到了极限。
此时天光未亮，山上已经有游客踪影，最佳观景地日观峰更是有着不少披着大氅的游客。
泰山高，尤其凌晨最为寒冷，虽披着大氅，也有着冷意。
天色蒙蒙亮，太阳将出欲出之时，又有着一队游客匆匆而来，引起了不少人的注意。
无他，后来的这队游客，速度很快。
泰山十八盘，出了名的难攀登，此时这一堆人，抬着一口一人多高的铸铁大箱子却还健步如飞，登泰山如履平地，自然引起不少人的好奇。
“这是抬得什么？棺材吗？”
有人议论着，很是惊讶。
“嗬！练家子吧？够有力气的！”有游客啧啧称奇，更有抬手掏出手机拍照的。
“何止是练家子？怕不是入梦者吧？那铁箱子一看就很重，抱丹武者也没有这么轻松写意的。”
有练家子一脸凝重，抱丹不是超人，可入梦者中有真超人。
呼呼~
这行人却没有在意游客的观看，旁观，三步并作两步，走的极快，有游客发足狂奔，都没能追上他们的影子。
很快，已经跨过南天门，接近了泰山绝巅，玉皇顶。
此时天色有着朦胧亮光，透过黑暗，可以看到山周的云海翻腾，游客，也渐渐多了起来。
“呼！”
王之萱长出一口气。
她刚以精神传输换了身子，这具身体却远远没有她自己打磨了二十年的体力，一路奔行到此，也稍稍疲累。
当然，更重要的是，她是抬棺的主力。
姜世黎就比她轻松许多。
“萱姐，你稍歇息一会，让我来吧。”
李炎直起身子，脊椎如大龙般弹抖一下，就将兀自震动，好似镇压了什么恶兽般的铁箱抗在肩背之上。
王之萱点点头。
她一向要强，此时却没有辩驳，因为玉皇顶已经到了。
只是让她皱眉的是，玉皇顶的人超乎想象的多，这还是凌晨，已经人山人海了？
“王博士，白虎队长”
这时，有人下了玉皇顶，几个挪移来到几人身旁，略带苦笑：“前几日都是阴天，今天登山看日出的人太多，没有安先生的命令，我们也不敢太过打扰”
“不关你的事。”
感受着四周诧异目光越来越多，李炎微微皱眉：“萱姐，苏博士，你们先上去，我在这守着安风。”
“有劳了。”
苏杰有些歉意的看了一眼王之萱，穿过人群，登玉皇顶。
他的试验出了些差子。
这个错误在于他自己的精神状态超过常人太多，自己根植‘信息团’之时并没有太多影响。
没有料到王安风没有挡住第一波反噬，结果直接导致了他自己的异化。
王之萱摇摇头，也跟了上去。
实验本就有着风险，她是科研老手，自然知道怪不得苏杰，毕竟，李炎各项数据都很完美。
几人一前一后登上玉皇顶。
玉皇顶烧香的人很是不少，不过却少有人攀升极顶，几人一路走来，也没有吸引太多人的注意。
很快，已经来到了玉皇殿。
“这气场”
到了此处，几人的心头皆是一动。
感受到了一股绝不同于外界的奇妙气场，身处其中，一股平静祥和之感油然而生，急迫的心，顿时平静了下来。
“安先生果然在这”
苏杰松了口气，实验失败之后几日都悬着的心这才落了地。
他也不知道为什么自己会安心，但此时，他心中的确没有了仿徨，似乎只要见到那位，一切困难都能迎刃而解。
他知道这是自己的错觉，但却止不住这错觉的浮现。
“登山不观景，多少还是有些浪费的。”
几人心情刚刚平复，气场就消失不见，随之，安奇生的声音在几人耳侧响起：“有事，进来说吧。”
“安先生，十万火急。”
白虎叹了口气，踏入庙内，只见换了一身休闲运动装的安奇生正立在玉皇殿前等着他们。
“安先生，您知道我们为何而来？”
看着负手而立，与自己年龄相仿，气息却苍茫超然的安奇生，苏杰眸光一动，隐隐觉得这位安先生对于自己等人的到来并不意外。
“造神没有什么差错，可你路走的有些偏了。”
安奇生看了一眼苏杰：
“欲造神，先竖神规，再立神王！”
继续码字推书一本，书名：主神养成游戏
简介：成为无垠宇宙的至高主神之一，运营一个宇宙，铸造无上信仰。
——吾乃无垠无限宇宙之中，万事万物之上的灾厄与惊骇之神，虫子们，献上你们的信仰和忠诚。
大家感兴趣的可以去看看。

790.第750章 我愿化身为桥
天地间，本来是没有修行的，更无所谓正统不正统。
任何武功，秘法，乃至于神通都是一步步演变而来，玄星内家拳，外家拳如此，久浮界的武功如此，万阳界的神通同样如此。
没有任何法门，学问是一蹴而成的，苏杰的路有了偏差，这很正常，安奇生也并不意外。
儒家至圣尚且要求教老聃，游学诸国，又如何能期望苏杰一步到位，走出不破难易之道路？
“您知道？”
白虎有些惊讶了。
苏杰所做的实验也是极为隐秘的，即便是特事局也只有他们这一小部分人知道，连特事局的那位狄先生都被隐瞒着。
安奇生从哪里知道的？
姜世黎心中也是一动，不由的也是有些惊疑。
唯有王之萱与苏杰的瞳孔一缩，心中浮现出一个令人惊悸的念头。
他们能感觉到安奇生的态度。
这是从容，漫不经心，甚至根本不在意他自己说的话会不会泄露什么，会不会造成其他人的联想，猜测。
这背后蕴含的意义，让两人心头都泛起寒意。
迎着众人心思不一的眼神，安奇生语气平淡：“人无心不如牲畜，龙无首寸步难行，神无规矩，则癫狂入魔。”
“神规？神王？”
苏杰嘴里咀嚼了一句，似懂非懂：“心为神之主，这点我懂，可神规，又是什么？”
“肆无忌惮的是魔，恪守秩序者方为神！你编篡信息团，以精神干涉肉体以达到超越自然的进化，这条路是对的，可没有规矩不成方圆”
安奇生抬目远眺，似乎隔着玉皇顶看到了其下怀抱铁箱的李炎：
“王安风的症状并非异化，而是精神改变超过他的极限，打破了他身体各方面的平衡”
“不错。”
王之萱略有些复杂的看了一眼安奇生，点点头：“安风的各项体能特征都处于一个很好的状态，无时无刻都在提升可他的意识，被无支祁的信息团所覆盖了。”
“没有束缚的神就是魔，你没有失败，可若置之不理，活下来的，就不会是王安风了。”
安奇生淡淡看了一眼苏杰：“你当懂得神魔一念间的道理。”
“安先生，您说了这么多，能不能先去救安风？”
姜世黎有些忍不住了。
“姜小姐对我倒是生分不少，你以前可是自称大姐的。”
安奇生哑然一笑，随即摇头：“你们刚上山，我已经出手了，只是你们看不到而已。”
“是那时候？”
姜世黎捂嘴惊呼，却是想起上山之时感受到的气场。
“你”
王之萱心头也是一颤。
哪怕知晓安奇生的境界早已超乎自己的想象，可这也未免太高了。
武功，真的能练到这个地步？
嘟嘟~
一众人心思复杂之时，李炎的电话就打了过来，王安风已经恢复了正常。
“安风没事了？”
王之萱几人惊喜莫名，匆匆告别安奇生，去看王安风。
而苏杰却留了下来。
“人工智能定律我也懂，可信息团本就是根植灵魂的手段，信息上的束缚很难有效果。”
苏杰叹了口气。
他不在意信息团的反噬，可不解决这个问题，他想要普及着信息团模板就不可能。
因为哪怕是入梦者繁多的现在，能与他相比的人也没有几个。
而信息团，本就是他以应龙模拟而出的大数据，其中包罗万象，却又不是人工智能那般一板一眼。
某种意义上来说，是第二灵魂。
灵魂怎么束缚？
他至今也没有什么办法。
“这个问题，却不该我来回答你。”
安奇生笑了笑，没有回答，反而看了眼苏杰斜挎的小背包，其内，两枚水晶球熠熠生辉：
“解决的钥匙本来你就已经拿到了，却不用我来多此一举了。”
水晶球本就是那‘匠神’神格流失的神力所化，其中本就包括了他的神职和神权。
当然，在玄星之上，神力，神职，神权都毫无用处。
但这水晶球之中本也蕴含成神之秘，自然能够解答苏杰的疑惑，且，会比他更全面。
“水晶球吗”
摸着包内的水晶球，苏杰心中一动，片刻后，他也起身告辞。
安奇生点点头，目送他离去，又自转身，立于这玉皇庙之前，感悟着这座五岳之首，传奇名山之上蕴含的岁月气息。
“安先生”
临下玉皇顶之前，苏杰心中一动，蓦然回首，似乎看到了滚滚气运汇聚至玉皇殿上。
再看安奇生，恍惚之间，苏杰只觉这位安先生，比那庙中供奉的玉皇神祗像还要来的神圣威严。
幽暗深沉，无光怪异。
这是一处前所未见之地。
转轮王心有恍惚，只觉自己在无尽的飘荡如浮萍，没有方向，也没有尽头。
“这就是天门之后吗？”
转轮王心神沉凝，有着对于未知的忌惮，也有得脱樊笼的自在。
九世大成仍不能胜过王权，他心中已经绝望，李太白的才情绝高似更胜其祖师，一战击溃了他心中所有的侥幸，所有的不甘，所有的坚持。
九世不成，十世就能成吗？
他动摇了，更发现了自己千疮百孔的心境，转轮法终究不是长生法，他已经到了极限。
第十世，他最想要做的，已不是覆灭王权道，而是破开天门！
可李太白剑断天门，其后千年，不乏有着经世之才，可都无法破开天门。
他也没有把握。
可在发现那王权道人达到了一个难以力敌的境界之后，他无比果断的燃烧了自己九世修持，宁肯拼死渡断路，也不愿留在久浮界。
好在，付出极多，可终归成功了。
呼呼~
不知多了多久，久到转轮王心头都有些恍惚，无法把握自己的神意之时，他突然听到的风声。
他心头一震，散乱的精神瞬间归一，凝神望去，第一次，在这昏暗之地看到了光明！
那光明初时还很微弱，似被隔断，但随着他渐渐靠近，光芒大作，驱散了所有的阴影。
一片与久浮界气息截然不同，更蕴含着勃勃生机的世界，在他面前展开！
他看到了碧色无云的穹天，听到了风声呜呜之声
“这，就是仙界吗？”
转轮王心神迷醉，不由的喃喃自语，他心有无尽悸动，只是失心之语，本没有想着能得到回答。
但出乎他意料的是，一道他无比熟悉的声音，在他的心头响彻，好似地裂天崩：
“不是。”
“不是？那嗯？！”      转轮王下意识的回应了半句，随即心头狂震，蓦然抬头，就看到一张他从未见过，却又刻骨铭心的面容。
“安奇生？！”
似呻吟，似怒啸，转轮王神意恍惚，心态彻底崩盘。
那不是他熟悉的那个王权道人，可那一道淡漠平静，好似天崩都不会有丝毫颤动的眸光。
曾在他十世人生，无数个午夜梦回之时浮现。
这，就是王权道人，安奇生！
而自己，九世挣扎，一次次搏杀生死，直至燃烧破开天门，却仍在他的掌心之内，五指之间
安奇生五指摊开，垂眸凝视，似洞彻了他近乎崩盘的内心：
“好久不见了，转轮王。”
“哈哈，哈哈哈！原来，原来我从始至终都不曾逃出你的手掌心”
转轮王的神意剧烈抖动，好似狂风之中的蜡烛，随时都有着熄灭的趋势：“安奇生，你，好狠”
九世挣扎，十世人生。
横跨三千三百年的挣扎，自己所有的不甘，所有的挣扎，全都是个笑话
“你大概是误会了，我对掌握你的命运不感兴趣，也不会有这么空闲。”
看着转轮王似乎随时可灭的神意，安奇生平静依旧，淡淡道：
“反而，我给了你九世的机会，可你，仍不中用！”
转轮王九世之败，安奇生自然看到了，可那本就与他无关，他传道王权，却也不可能算尽三千年，更不曾留下什么后手。
转轮王之败，终归是因为他自己的法有差，道有错。
呼~
说话之间，无形的气场弥漫，扩散，稳固了转轮王几乎要崩溃的神意。
“成王败寇！你赢了，自然随你去说！”
转轮王惨然一笑，抖动的神意竟硬生生平静了下来：“你不杀我，想来不是无因。”
纵心境坍塌破碎，但转轮王到底是枭雄心性，察觉到了安奇生的心意，又燃起了一丝希望。
他之所以能活十世，不单单是因为转轮法的特殊，也是因为他的求存之能，无比之强烈。
“不错。”
此时，安奇生真有些赞赏的味道了。
哪怕是在久浮界三千三百年前，他也不曾将转轮王当做对手，但此时，却有些另眼相看了。
不说其他，单单是这份求生欲，已经不是常人能有的了。
“呼！”
转轮王平复心境，勉强化出身形，盘坐在安奇生的掌心之中，面露苦涩：“你要我做什么？”
“我要你化桥，续接断路。”
安奇生也无隐瞒，直接说出自己的要求。
“天门之前？”转轮王心中一动，想起了被李太白斩断了的天门之路。
他十世修持，九世修为尽数燃烧方才打通断了的天门之路，除他之外，久浮界当世没有任何人能够做到了。
“不，是天门之后。”
安奇生眸光深处泛着涟漪。
万阳界两千年的修持，他终将入梦大千推到了四星级的高度，而这一项道一神通，也随之展露了其不逊色于古长丰‘历劫重生’的威能来。
只要付出道力，他就能将打通入梦通道。
将曾去过，且建立了入梦联系的久浮界，人间道与‘无限洞天，轮回福地’相连！
曾预想的道路，将会真正的成为现实！
“天门之后？”
转轮王喃喃自语，心头突生讳莫如深之感。
三千年过去，这位曾经的大敌到底修到了什么境界？
片刻之后，转轮王回过神来，将无尽的不甘，怨毒，愤恨尽压在心底，神意毫无波动的平静开口：
“我又能得到什么？”
安奇生垂眸掌心，洞彻所有，转轮王的心思如掌上观纹，却也根本不在意：“千年之后，给你自由。”
“自由”
转轮王的神意顿时波动起来，几乎有些不可思议：“你放虎归山，就不怕有朝一日，攻守易形？”
杀人诛心，斩草除根！
贯穿了久浮界数万年的铁则，纵然在王权道宰执天地的三千年里，也不曾彻底消失。
这，是人的本性！
没有人会蠢到放虎归山留后患，只有彻底死去的敌人，才是好的敌人。
王权道人三千年前的心狠手辣他仍不曾忘记，这样的人，怎么可能会给自己自由？
“攻守易形？”
安奇生哑然一笑，五指缓缓合拢，神态从容而随意：
“你想多了。”
纵在三千年前，转轮王都不曾被他当做大敌，如今，自然更不会在意。
更不必说千年之后了。
呼~
转轮王心中有着无尽的疑惑，但随着安奇生的五指合拢，尽数被黑暗淹没。
“终归是有些仓促，可，时不待我”
合拢手掌，安奇生抬眉远眺，凝望星海，隐隐间，他感受到了来自玄星的示警。
灾劫，或已接近了
绝灵宇宙的秩序森严，没有丝毫灵机，纵然是此时的他，也无法窥探星海，推演未来。
不知敌人坐标，道一图也难以窥探其命运轨迹。
未知，才更让人忌惮。
对外似筛子，对内秩序森严的绝灵宇宙，又将置换来什么东西？
没有人知道。
“希望你们能有所获”
收回眸光，安奇生缓缓闭目。
绝灵之地的束缚强大到难以想象，纵然是他，也只能依仗于‘炁种’扩张，替换星辰乃至于宇宙磁场方才能修行。
玄星之中所有武者所修之内力，真气，也全都来源于他！
若将‘炁种’比作灵气，他，就是玄星的灵气源头。
玄星武者吞吐‘炁’又称为‘炁’的传播者，某种意义上，这已经是个完善的循环。
只需要玄星入梦者的足迹扩散到太阳系，银河系，炁场自会取代星辰，乃至于宇宙的磁场！
若无外敌，他可以不急不缓的按部就班，可此时，他却不得不加快这个速度了。
“人间道”
这章四千字，有点卡文，唉大家晚安。

791.第751章 轮回初启
呼呼~
枯寂冰冷的太空近乎无边无际，无穷星辰天体在其中漂流着。
一颗漂流的彗星之上，一尊昂藏身影盘膝而坐，气息两空，神归冥冥，任由彗星破空而行，随波逐流。
某一刻，他似察觉到了什么，缓缓睁开眼，幽深无尽的眸光深处泛起一抹令人惊悸的光芒：
“找到了”
他微微自语，抖落身上残留的太空尘埃，星辰碎片，一手抬起。
他的手掌晶莹而宽大，两根手指之间，还捏着一枚狰狞憎恶的蛇头，此时，那蛇头仍在不住的挣扎着，嘶吼着。
“有趣的语言，有趣的能力”
巨大身影淡淡的看着指尖挣扎的蛇头，突然屈指：“小东西，做成这事，本座给你痛快，若不成，必让你生死两难！”
“吼~~~”
拉塞尔发出怒吟，意志沸腾，他心中大恨，杀意汹涌几乎将自己都燃烧起来。
可那轻轻捏着自己的两指，却是世间极重，任由他如何挣扎，也无法撼动丝毫。
嗡~
话音垂流之间，他一指弹出。
那一颗大如山岳的狰狞蛇头就如流光也似划破太空，其速快绝无比，所过之处太空都在颤鸣。
倏忽而已，已消失的无影无踪。
“世界之间的差异，竟有如此之大吗”
看着自己的手掌，他微微低语着，仅仅一指而已，却比他与大敌争锋死战的消耗还要巨大。
这样的世界怎么会有那般存在诞生？
呼呼~
枯寂冰冷的星空之中，无穷星辰尽在其间，或相互吸引，或相互碰撞。
一片绵延不知多少万里，比恒星更为巨大的大陆漂浮在星海之中，漫无目的的漂流着。
这片大陆之中有着绵延山川，草木成群，更有无数灵兽精灵奔行，一片勃勃生机。
“没有天灵，也无地精，封天箓也止不住地脉，精气的流逝！这到底是个什么诡异世界？”
云海，碧空，古树环绕的一处灵山之上，从沉睡之中醒来，擦拭着方天画戟的蓝玉书神情凝重。
封天箓是龙蚀至宝，是上界的悬空山祖师求道于‘三圣五帝十二金仙’的帝盘所得之至宝。
相传，与曾辟地开天的那位都有着关系，威能莫测，连那盖世无敌的魔头秦禹都无法撕裂，侵蚀。
但这一处绝地对于灵机的吞噬堪称恐怖，竟然连封天箓都无法阻挡灵机的流逝。
无需碰到任何敌人，却要眼睁睁的看着自己走向灭亡，这是何等恐怖绝望？
“师尊。”
一人御剑而来，穿梭云海落在山巅，微微躬身，面含担忧：“封天箓并无破损，可灵机得了流逝却越来越快，我等该如何去做？还请师尊示下。”
“传我法令，除却你们三人之外，悬空山上下所有元婴天及以上修为的弟子，长老，客卿全都自封沉眠，非得号令，不得醒来！”
蓝玉书瞥了一眼自己的小徒赵无端，叹了口气：“以后悬空山上下，就靠你三人了”
灵机的流逝远比他们最初想象的还要恐怖，悬空山上下七千六百道灵脉，纵然处于自封绝地，本也可支撑八十万年以上。
可在这处堪称绝灵的诡地，若不全体自封，只怕难以坚持百年。
“弟子自当尽力。”
赵无端神色严肃，心神有些沉重。
这片星空没有丝毫的天灵，地精，星辰精华，甚至有着无尽吞吸之力，更恐怖的是这片近乎无穷无尽的星空，连丝毫的生灵气息都没有发现。
“悬空山中灵兽，草木之精，各取十一封镇，其余者，尽数填入地下，滋养灵脉吧！”
蓝玉书似有些疲惫，摆摆手不再多说，就要陷入沉寂。
他早已断开自己吞吐灵机的通道，此时没清醒一瞬就要耗费常人难以想象的巨大力气，却是半个字都不想多说。
“是。”
赵无端本想退下，突然想起了什么，又问：“大陆之中供奉我等的世俗王朝，又该如何？”
“绝了道法传承，大小宗门，以及散修若愿自封的自封，不愿的，尽数杀了，凡人无需理会，无有道法传承，他们成不了气候”
方天画戟横在膝上，蓝玉书缓缓闭目，元神渐渐归于枯寂：“信仰不容有失，那或许是另一条生路了”
“弟子会的”
赵无端躬身后退，却已感受不到自家师尊的丝毫气息。
继而，这一片灵脉汇聚的山脉，也消失在迷雾之中，一如悬空山的诸位太上长老，老祖一般陷入深层次的假死之中。
哪怕是在面对这尊盖世大魔秦禹之时，悬空山也不曾被逼迫到满门封山的程度，而此时没有任何敌人，悬空山却不得不封山。
“这个世界”
剑光缭绕之中，赵无端凝望星海，以此眺望，星海似乎触手可及，可这美轮美奂的景象之下，却蕴含着无尽恐怖。
悬空山外，无时无刻的都有大小陨石，行星，天体在撞击。
可这显然是不同的世界，这陨石，行星没有任何灵机可用，只进不出，没有人能知道悬空山能坚持多久。
他心中轻叹一声，于剑光缭绕之中遁行而去。
他不曾发现，也没有察觉，在悬空山的大阵之外，无垠而黯淡的太空之中，有着一道流星闪烁而至。
这一枚流星太平常不过，毫无意外的被悬空山之外的符光击碎。      而无人可见的是，有着一道虚无缥缈的气机乍闪即灭，透过大阵，没入了大陆之中。
“在这样的超凡荒漠，竟还有这样的地方吗？超凡之力啊”
比灰尘还要渺小的一缕微光之中，狰狞的蛇头闪烁着异样的光芒，似惊喜，似迷醉，以及一抹不可掩饰的冰冷暴怒：
“待我吞了这方天体短命种，还有，你们，都要死！”
呼~~
凌晨之前，夜色正黑，天连山外风雪正急，呼呼吹拂之下，冰冷彻骨。
“吓！”
一心观中，李清远本来在打坐，听到隔壁有异响不由的睁眼，却只见一抹清光透过墙壁照亮了屋舍，当即吓了一跳。
他一个翻身跳出屋子，就见隔壁置放神像的房间之中光芒大放，隐隐间，他似乎听到有人诵念道经的声音。
那声音他闻所未闻，却似能感受到其中蕴含的深层道蕴。
“这，这”
李清远有些惊诧的后退几步，他对这突然迸发的光芒有着好奇，却不敢太过靠近。
这是一种自心头升起的敬畏，不敢，也不能靠近。
呼~
前后只是几个瞬间，清光已经消失，随之一同消失的还有若有若无的诵念道经之音。
李清远微微一愣，凝神看去。
只见幽幽暗暗的屋舍之中，三尊神像沉静如海，其中一尊，有着微微光芒闪烁。
“呼！”
突然，李清远‘蹬蹬蹬’退后三步，面色抖动，似受到巨大惊吓。
那亮起的光芒竟是来自那尊神像的眼睛，他细看一眼，那神像居然在和他对视，让他有种自己一切都被看透的错觉。
这神像，活了？！
嗡~
沿着无所不在的炁场降临神像之中的安奇生看了一眼受到惊吓的李清远，心中一动，神像之上的光芒已然消失。
继而，他的神意沉下，遁入神像之中。
王权，太极，元阳。
三尊神像的材质都只是最为普通的青石，不普通的则是神像之上的纹理，皆是安奇生以诸殇，拉塞尔这两头异种的血精所化。
是沟通炁种，连接梦境的根源之所在。
呼呼~
轮回福地，无限洞天。
那空旷浩大的白玉广场之上有着风起，引动了盘坐凝神的穆龙城与相隔一线却不得相见的晏长沙的注意。
两人心思皆是一动，似乎感受到了某种变化，可想追寻，却又不得门而入。
“轮回福地”
幽幽暗暗的虚无高出，安奇生俯瞰轮回福地，心中一动。
在无人可见的虚无之中，就有着三枚被无尽符文缭绕的光球。
光球之外，符文滚滚如浪潮，时而起伏，时而平静。
这却不是别的，而是‘万阳界’‘人间道’‘久浮界’的世界坐标。
但三颗光球也有着不同，万阳界的世界坐标一片灰白，久浮界的坐标最亮。
而人间道的坐标明灭不定，似乎随时可能消失。
“人间道”
安奇生心中自语一句，强绝的神意已然如开闸之洪水，滚滚倾泻而出，倒灌向那一颗半明半灭的光球之中。
嗡~！
光球光芒大盛，其外环绕的符文顿时沸腾炸裂，好似烧开了的沸水，不住的激荡着。
而同时，安奇生的心头，已浮现出诸般信息来。
这诸多信息杂乱无章，一股脑的涌出，齐齐在他的心头炸开。
“内服紫衣飞罗裳，泥丸九真朝玉皇！神庭，神庭！”
“愿为祖师坐下走狗，杀尽天下毛神恶鬼仙，还天下一个清平，还众生一个极乐净土！”
“吾乃神庭主将，一炁神君，都天纠察大灵官！区区毛神，微末修为，也敢犯吾？！”
“祸福无门惟人自召，善恶之报如影随形！三位纵来自上界，又岂能例外？”
千般思量，万种讯息一下炸开，混乱无序而又错综复杂。
而最后，是一道比任何讯息都要强烈十倍的长啸声。
“嗷呜~~~”
继续码字哈

792.感谢壶中日月袖里乾坤大佬的三个白银打
感谢壶中日月袖里乾坤大佬的三个白银打赏
感谢大佬的打赏，狗子本来都没脸发单章了，更新怎么也提不起来，真想拜师老鹰
今早书友问我不求双倍票吗，狗子说没脸求，月票没有是自己更新不给力，掉下去也是自己废。
只是没想到大佬这么支持，太感谢了。
狗子心有余而力不足，只能尽快调整状态了。
以后啥也不求了，就拼命还债吧，欠的太多太多了，感觉得还到明年去了

793.第752章 人间二三事
风墨江水滔滔而震，滚滚八万三千里，自平波山出，又经三府六城十二县，灌溉两岸农田，泽及数百万民众，最后流入南海。
天已是深秋，隆冬虽然还没到，但寒气已经随江水而来，波及了这一片中陆西南的水乡。
靖安城巍峨高大，背靠三山九水，物产丰富，人口众多，自然催生出繁华无尽。
此时已是太极第一纪（皇天十一纪）八万九千六百年，数千年前的一场惊世大战后，中陆有了暂时的宁静。
靖安城比不得中陆第一大城‘青都’，却也是中陆有数的大城之一。
以城为中心，无数小城，县，村星罗密布，其中人口却还要十倍于靖安城。
不比靖安城，这些升斗小民以打鱼捕猎为生，兼以种植灵田，挖掘矿脉，替过往商客搬运货物为生。
近九万年天地变化，以青都城为中心的‘甲车’早已铺彻中陆，可船运自然也是少不了。
有着三江九水之称的靖安城自然也成为了西南交通动脉之所在，每日吞吐货物不计其数，养活了不知多少人。
因有太极道场的道人坐镇，丛生的鬼魅仍有，却都被压在了繁华之下，寻常人甚至都已经忘却了鬼怪的存在。
呜~
一道道似雷炸一般的鸣声响彻荒野，惊动远处草木之中的鸟兽。
许寻猛然抬头，就见贯穿荒野山川的那一道笔直驰道之上，高丈二，长不知几百丈的庞然大物呼啸而来。
其速绝快，肉眼可见气流在空气之中剧烈流动所产生的气泡，更有着龙吟虎啸般的音爆之声被远远抛在后面。
待到甲车呼啸而过，方才如连珠炮一般炸响在荒野，山林，群山之中。
百兽惊惶！
“哪里又发生了什么战事吗？一天里过了上百辆甲车，搅的我们一天连只鸟都没打到！”
有猎人打扮的青年满脸晦气。
甲车之动万兽惊惶，其音波炸开之地，莫说是寻常野兽，便是传说之中的妖兽都要屁股尿流。
打得到东西才算是怪了。
“这也是没有办法的事。”
许寻微微摇头，心中有些疑惑，这甲车来去未免太过频繁了，要知道他们所选择的打猎之地，是寻常并不如何走车的偏僻之地。
他叫许寻，字升阳，年方十八，身材修长而挺拔，器宇轩昂，虽穿麻衣粗布，也难掩其英姿勃勃。
父亲是落第秀才，母亲是大家闺秀，据说是私奔逃难而来。
正因有着这么一对父母，他才能在名之外还有着字，寻常村人，连名都胡乱起，更不必说字了。
“看来今天是什么也打不到了。”
同伴叫了声晦气，收起刀弓，一根根摆好长箭，方道：“听说隔壁村有人前几日见到‘太极道场’的仙人在这片山林出没，说不定这山中有怪，还是不要过夜的好。”
“你先回去吧。”
许寻微微犹豫，还是摇头拒绝。
他这次出来不止是为了打猎，他父亲得了重病，需要宝药续命，也需要有灵性的肉食滋补。
更主要的是，他是附近百里范围最好的猎人，这些年却也没有见过那些传说中的妖鬼。
心中，其实是不怎么信的。
“那你小心点吧。”同伴早知道许寻的为人，随口一问，见他拒绝也不多说，拜拜手就准备下山。
呜呜~
又是一辆甲车飞驰而过。
许寻心中摇头，却也只能换地方了，只是这甲车所过声震百十里，想完全没影响，那是不可能的。
而事实上，甲车本就纵横中陆各地，某种意义上，也算是防止野兽冲撞的第一道防线。
“得入深山了”
许寻弯下腰扎紧裤脚，提着刀弓窜入了山林之中，远离了甲车之所在。
行走之间，他仍能听到一辆辆甲车飞驰而过，心中不免嘀咕，这种频率怎么着也不对劲。
他的脚程很快，一起一伏就是数丈距离，崎岖无路的山地也对他造不成丝毫的困扰。
但或是被甲车所惊，一路之上鸟兽都很少见到，他所需要的有着灵性的兽类更是没有任何踪影。
渐渐的天色黯淡下来，许寻的眉头也越后皱越深，即便是今日甲车的频率变得高了，也不应该毫无所获才是。
“呼！”
走了不知多久，夕阳都快落山，许寻终于停下了脚步，额头见汗。
他是有着微末的武功，却也不算是什么高手，走了这么久也是疲累的不行，加之天色黯淡，也必须要寻找落脚点了。
这深山之中没有猎户修的落脚小屋，许寻寻找了许久才找到一处僻静的山谷。
但刚走入山林，他的眉头就是一皱。
听到了山谷之中传出的，若有若无的人声，这深山之中还有人？莫不是附近有猎户在此歇脚？
他心中提着小心，渐渐走入山谷。
蛇山谷并不大，草木却似长青不枯，还有着各种不知名的花开放，在其中许寻看到了不少名贵灵材，可惜都不是他要寻找的。
没走多久，若有如无的人声也变得清晰了，许寻心中一动，躲在了一处草丛里，悄悄的打量。
那是山谷的正中，一处小瀑布垂流汇聚的小湖。
小湖之畔有着一株数人环抱的老树，老树枝叶茂密，却散发着幽幽绿光，在这黄昏之下显得格外的明亮。      而树下，有着四个或高冠博带，或道袍加身的老者，两两相对，似在弈棋。
“这是”
许寻心中一动，就听其中一着道袍的老者开口：“世无恒强，无有长胜不败，老天师消失已有三千年，只怕大海彼岸的那三位要蠢蠢欲动了”
那道袍老者的声音充满道蕴，闻之如沐春风，许寻听着，只觉一日奔波的疲惫尽数消散，身子暖洋洋如泡温泉一般。
心中顿时有些惊疑：“这，这莫非是太极道场的仙人”
人总是很奇怪，不相信鬼魅害人，却相信神佛仙人，许寻自然也不例外，心中蠢蠢欲动，就想着走出去拜师。
“老天师或许生死未知，可神庭仍悬挂九天之上规束天下群修，大灵官神通盖世，法眼监察天下，那三位与老天师一战不过数千年，只怕不是大灵官的对手”
说话的，是一个捏着佛珠的僧人，他微微叹息：“可惜了老天师，他这般强绝人物，若非选择了这样一条路，便是成佛作祖也是等闲之事吧？”
老天师？！
他们说的是谁？
太极道场的当代老天师？
还是传说之中的那两位老天师？
许寻心中浮想联翩，一时有些发怔，没走出去。
“神庭强绝，纵没有老天师，仍有燕霞客，仍有卫少游，仍有苟皇，大战只怕还没有到爆发的时候吧？”
高冠博带好似饱读诗书的大儒般的老者手捋胡须，眸光闪烁：“那三位的行事比之太极道场还要过，绝非我等依附的对象。”
他的话，却是对四人之中唯一不曾说话的血袍老者所说。
“一只狗，一架白骨，一个废人，又有什么用？没有了老天师，他们守不住神庭，更守不住中陆！”
血袍老者声音沙哑，出口似铁石摩擦，尖锐刺耳，闻听之下好似脖颈上有着蛇在游走吐信。
许寻心头‘咯噔’一声，隐隐察觉出不对来，这人，不似是良善之辈啊。
“所有人唯一的归宿，皆在于皇天！”
血袍老者指了指黯淡的天穹，眸光幽幽：“我主上感天心，预知了中陆西南将有变数降世，此来，特邀三位与我联手，屠了这西南之地！”
“屠西南？”
僧道儒三人对视一眼，心有忌惮，皆是没有回应。
神庭镇世，天规束神，中陆数万年都不曾有过屠戮凡俗之事了，他们怎么敢轻易答应？
哪怕他们早已对神庭有着不满。
血袍老者看出这一点，开门见山：
“三位皆是大修，修持数千载，本该傲笑天地，纵横任我，可却被规束山林，坐视孩儿被人鱼肉都不能出手！
已被人欺压至此，何不随我一起，反了王恶！”
“你怎么敢提大灵官的名字？！”
三人齐齐色变，如同听到了世上最为恐怖的事情，心头不可抑制的攀升出震怖之意。
善恶之报如影随形！
那位都天大灵官修为强绝无敌，相传早在太极纪元之前就修成了至境，数万年来，已少有人敢直呼其名了。
“我有至宝随身，何惧那庙中泥塑般的王灵官？！”
血袍老者傲然回应，其身后红光荡漾之中，似有一口沾染了无尽杀戮血腥的神剑一闪而过。
纵只是一闪而过，三人的心头却皆是一跳，好似看到了尸山血海，无尽杀戮场景，元神都有着被刺痛之感。
许寻更是瞳孔一缩，只觉周身无一不痛，似下一瞬就要被斩杀当场！
“那，那位竟将此宝都赐予你了？！”僧道儒三人尽皆骇然，忌惮，甚至离了座位，不由自主的避让开来。
降世三仙，相传乃是秉承皇天天意而至，更有上界的无敌存在赐下至宝，强绝无敌。
天地之间，唯有神庭可以抗衡，离了神庭，连老天师都无法阻挡至宝之威！
这血袍老者居然被赐下了至宝，这让他们如何敢信？！
“虽非至宝，却又其一分奥妙。至宝无敌，其一分已足以横行天下！此宝在手，王恶镇压神庭不得擅离，而神庭其余人等”
血袍老者长身而起，气息诡秘而强大：
“若来，杀之如杀狗！”
话音飘荡，尚未落地。
包括血袍老者在内的四人的瞳孔就陡然为之一缩，似感受到的什么极端恐怖的存在般。
齐齐抬头。
只见初降的夜幕之中，圆月当空，如水的月光之中，却有着一抹阴影垂流而下。
遥隔不知几千几万里，降临在群山之间，山谷之上，其音桀骜，却如天音垂流，万雷震爆：
“你说，你要杀狗？”
晚安，晚安

794.第753章 他是谁？
夜幕之中，明月之下，陡现出莫大阴影，其影横亘天地，遮蔽月华，如同天星坠落。
遥隔不知几千几万里，这片群山之中已有狂风大作，飞沙走石。
其形大如星，其音更是宏大的没有边际。
夜间飞驰的甲车之声都被彻底的盖过，处处山川大地之中的生灵都受到莫大的震慑，越是强大者越是瑟瑟发抖。
皆是仰望穹天，只觉心中无尽压抑。
“苟，苟皇？！”
山林之间，许寻几乎被风吹走，以刀为锚死死插在石壁之上才躲过一劫，而山林之中的四人，却已狂抖起来。
“怎么会？！”
许寻只听一声尖锐至极的呼喊之声响起，随即那三个在他眼中好似仙佛一般的存在已经齐齐腾空，欲做鸟兽散。
唯有那血衣老者震惊之余，却仍发出一声冷笑，一步登空，其身后已喷薄出汹涌红光，浩荡如海，奔腾如逆流之瀑：
“某家平生独爱狗肉，你能奈我何？！”
哗啦啦~！
血光如潮，滚滚激荡间，那一口若隐若现的邪异之剑已展露凶戾威仪。
其将出未出之时，已有极度锋锐之气割裂虚空而起，肉眼可见的，飞沙草木，乃至于夜幕月光都被割裂开来！
“血君老魔亲至都不敢如此轻视本皇，你这废物，也敢在本皇面前龇牙？”
凌厉的杀戮剑光冲霄而抖，所过之处虚空都似被斩杀了，但长空高处所响起的，却是一声不屑的冷笑：
“不知死活！”
轰！
平地惊雷！
许寻只觉双耳刺痛，被音波震的七窍都有鲜血冒出，当即心头骇然，捂着耳朵就是一个打滚。
再抬头，就看到那遮掩了大半月华的庞大阴影有着刹那剧烈变化，好似千万甲车飞驰而来的汽笛声同时炸响。
一只如山岳般巨大的凶戾黑爪从天而降，甲指弹出无边凌厉，剧烈弹抖之下虚空都无声而裂。
只是一按，这片山川之外的虚空就好似一只灌满了水的水球被一下戳破！
“啊！”
伴随着一声惊天惨叫，那血袍老者如遭雷殛，自穹天高处一下跌落，好似流星般重重砸落山林之中。
轰隆！
伴随着惊雷震爆，数十座山川都为之狂抖，数之不尽的泥土沙石冲天而舞，浪花也似拍打四方。
许寻神色大变，一个跨步窜入山谷的一处石缝之中，向外看去，只见毁灭气浪如蘑菇云一般在群山之中炸开。
巨大的冲击波层层扩散之下，大片大片的山林草木被连根拔起，不知多少鸟兽惊惶哀鸣着被气浪淹没。
“仙啊！”
许寻心头震撼难言。
“啊！”
许寻震撼，坠落地面的灰尘之中，那血衣老者却是痛极而嚎，周身如血红光似要燃烧一般：
“血君吾主！”
砰！
但下一瞬，阴影勾勒的黑爪已自天而落，压下了群山之中沸腾的气浪与灰尘，直接拍灭了那熊熊燃烧的血光：
“天上地下，谁也救不了你，本皇说的！”
轰！
虚空狂抖，无尽血光与阴影相互碰撞剧烈，刹那而已，就已经不知道碰撞了多少次。
最终，随着一道经久不息的金铁交鸣之声炸响，沸腾炸裂的灵机缓缓平静下来。
“血君，若你要来，只管来便是，鬼鬼祟祟平白丢了你上界真仙的脸面！”
桀骜冷嘲之声响彻山川，直透入虚空之中。
那消失的红光之中，似有意志一颤，已经消失无踪。
呼~
无尽威压伴随着阴影垂流，刹那而已，先前沸腾的群山就陷入了一片死寂，万物闻其声而闭口，似不敢言。
风见其面不敢动，云见其形自不流！
“这，这就死了？！”
化光遁走的几人眼皮都是一跳，登时燃烧元神之气，直接拼命了。
但下一瞬，三人齐齐色变。
一道无穷大的吸力突然自虚空之中降临在他们的身上，一霎而已，他们燃烧的元神，沸腾的血气神力，就为之冰消雪融。
“吞天噬地？！”
道袍老者心头狂跳，蓦然回首，只觉眼前的世界在他的眼中成了泾渭分明的两重。
实质与虚幻在重叠变化。
一头大如星月的巨犬正自张口吞吸，其身不知在何处，只是张口，三人就已感觉到身躯接近土崩瓦解，元神都在分散！
似乎下一瞬就要灰飞烟灭，彻底破灭！
“苟皇饶我性命，贫道不曾为那血君老魔做任何事情！”
道袍老者震怖已极，嘶鸣也似的讨饶：“老天师说‘法无禁止即自由’，我与此人见面，罪不当死啊！”
呼~
似能吞噬天地的飓风消散于无形，三人冷汗涔涔，不及松口气，四周虚空已经斗转，换做另外一片天地。      这是风波散去的群山，其中被飓风席卷的草木早已恢复正常，半点灰尘不起。
“苟，苟皇”
三人身子一抖，落在地上，看向那似在眼前又似在无穷遥远处的阴影，面色都是煞白一片。
心中大骂那血袍老者不当人子，这点微末手段居然要拉着他们去送死。
“本皇不是人，可你们也真不配当狗！”
一点光芒在阴影之中闪现，一头毛发浓密，体型修长似如雄狮般的黄犬不疾不徐的踏步而出，其首高昂，幽深的眸光垂落，自有睥睨之意。
气息不显，却似更胜万兽之王的威仪。
“苟皇”
老僧身形抖动好似筛糠，牙齿咬得‘咔咔’作响，他曾见过东陆一尊擎天狮王，其威势绝伦，却也远远不及面前这头老黄狗的威势更强。
这可是传说之中初代老天师留下的狗，与萨老天师同辈的盖世巨狗，地位比之都天监察大灵官还要高。
“苟皇饶命，我等不是要与神庭为敌，而是被人蛊惑，被人蛊惑啊”
那儒袍老者也是连连拱手作揖，神色紧张恐惧而又骇然。
同为元神之境，自己等人在他面前却连逃都逃不掉吗？
“不应该，不应该啊”
道袍老者瑟瑟发抖，心中却是难以置信。
相传这条活了九万年的老狗早已沉睡不知几千几万年了，怎么突然就复苏，还刚巧就听到了他们的交谈？
这未免太过离谱了！
“老王当年要杀尽妖氛，可是本皇拦了下来，你们也是兽类，不感念本皇的恩德也就罢了，怎的敢伙同外人贬低本皇？”
“气煞我也！”
苟皇如兽王巡视领地，泛黄的眸子只扫了一眼，面前僧佛道三人就发出‘呜咽’之声。
惊恐震怖而又不甘的化出本相来，匍匐在地，悲鸣不已。
却是一狐，一狸，一熊。
“妖？都是妖？”
远处石缝之中的许寻看着这一幕，心头泛起寒意，合着这就没有一个人？都是妖？！
“苟皇饶命！”
呜呜哀鸣声中，三只化出原型的大妖连连叩首，可怜至极。
“本皇吃素许多年了，你们这三两臭肉，还入不得本皇的口。”
苟皇淡淡的看了一眼三头大妖，态度冷淡且带着不加掩饰的厌恶：“本皇最厌烦你们这般不知天高地厚的废物！
刚凝了元神，就敢掺和两界之事，莫非你们以为自己的千年修持比得上本皇九万年修为？！”
苟皇摇头，心中索然无味，只觉自己救下了一群蠢材。
近九万年的漫长岁月之中，通天九阶拓展至通天十二阶。
养气，受箓，温养，本命，入道，成真，渡劫，道基，法相之后推演出，纯一，天命，至人三大境界。
这三境虽也归属元神，可每一步之间的差距却大若天海。
三头刚刚晋升法相的小妖，若非看到那血君的气息，他于月上张口，就足以将三妖震杀了。
当然，他下界还有更重要的事情。
“如何责罚神庭自有法度，本皇懒得理会，该死的去死好了。”
苟皇说罢，也懒得理会这三头蠢妖，漫不经心的扫了一眼远处山缝：
“听了这么久，也该出来了。”
“我？”
许寻心头一震，已不由自主的走出了藏匿之地，似被一股无形之力牵引着，乖乖的穿过山林来到山谷正中。
看着身下的小不点，苟皇眸光变得柔和了起来，心思，却飘回了九万年前。
那一日，是主人离去三百年整。
萨五陵自远方平乱而来，自己于荒野之上呜呜哀鸣。
那一日，也是他最后聆听主人的吩咐。
萨五陵得到的指令是将这一纪诞生的‘戾’封镇如棺，而他得到的吩咐，则是在此时下界，寻人
苟皇仔仔细细的打量着面前这个小不点，直将后者看的毛骨悚然，心头狂跳。
可惜，任由他怎么看也没有看出这小不点身上有什么不同寻常之处。
一个凡人碰到四个心怀不轨的大妖魔，还能活到现在，倒也是有些气运的。
但，似乎也就这样，若没自己出现，他多半也是要被随手捏死的。
不过，这毕竟是主人的嘱咐，遗命
压下心头强烈的思念，苟皇轻声开口，小心翼翼生怕将这小不点震死：“你叫什么名字？”
“我”
许寻喉头涌动，看着面前的庞然巨犬，心中不知为何竟没了恐惧，深吸一口气后，开口：
“我叫许寻，字升阳”
啊，继续码字

795.第754章 天将陨，奈若何
许升阳
苟皇泛黄的眸子一动，泛黄的眸光一亮，正欲说话，心中陡然大浪翻滚。
那一道被他封存在心底深处足足九万年的讯息，在他听到这个名字之时陡然间炸了开来。
化作一道他不如何理解其意，却无比熟悉，无比怀念的文字：
【窥探人间道之天图主蕴有人间道天之意，消耗道力九百八十九万点（万一）】
【人间道：九亿八千九百万/？】
【命运轨迹一：无尽无限多云宇宙海所孕育之宇宙于九亿八千七百万年为皇天大界所捕捉，内中道蕴为灵机覆盖，万灵尽丧，大崩灭即将到来
两界天意交锋近百万载，人间道天意九次坍塌已近破灭，终至癫狂疯魔皇天第十纪末，有域外来客古长丰降临界域之内，荡妖氛，平动乱，开幽冥，立香火成神道，终于第十纪末战天而亡
皇天十一纪，人间道十亿年气运之余辉化作天命之子，与都天大灵官联手二度战天，终不敌，陨于皇天，血君，戮灭剑，道启，三宝玉如意
人间道灭因：于皇天十一纪为皇天界所捕捉，成为皇天六道界之人间道】
【命运轨迹二：皇天十纪末，域外来客古长丰感念界之将亡，窥见自身命运，长叹待死，放至宝气息，以招域外神人救世，自陨于战天之罚
天外神人降临人间道，洞彻灵机之毒，承前人之功果，万世修行之大成，再开人道，再掌幽冥，立下封神之台，掌五陆万民之气运，合以天星万象，再战癫狂疯魔之人间道天，其战难胜，终留其身化神庭一方为此界唯一火种
其弟子萨五陵承接太极道场，秉承天师之名，教化万方，镇压十一戾，抚平癫狂疯魔之天，入主神庭，成神庭之主，修至此界古往今来至高之位
适时，皇天之上有神人感念天变，灵机之中有神魔走出，化作三仙降临天地，开佛、道、魔三派，赐降魔杵，三宝如意，戮灭、诛天二剑，合战神庭之主
人间道灭因：宇宙大崩坏降临，皇天灵机暴动，万仙降临终，天命之子崩殂，大灵官亡于神庭坍塌，万神俱灭于天罚之下，神庭之主萨五陵血撒宇宙边荒，携万仙同死于灵机沸海之中
人间道灭因：为皇天捕捉，化作六道之人间道】
【命运轨迹三：】
【命运轨迹四：】
【命运轨迹五：】
【命运轨迹九十九：】
【评价：六星级】
人间道？
皇天界？
天命之子？是许寻？
神庭之主？老萨？
老王？
我呢？本皇不配有姓名吗？！
一道道难明其意的文字流淌之下，伴随着的是无穷无尽的画面，讯息，其数量之庞大，纵使元神真人一瞬就会被撑爆元神。
强如苟皇，此时瞳孔也不由的一缩，剧痛自脑海传来，忍不住发出一道排空震海，传荡中陆，轰鸣天地的嚎叫：
嗷呜~~~
砰！
轮回福地之中，环绕‘人间道’世界坐标循环转动的符文之海陡生巨变，滚滚浪潮拍击四方。
那本就明灭不定的光球更是有着刹那的摇晃，似乎下一瞬就要破灭消失。
呼~
似被飓风吹过，安奇生强绝的神意之身都有刹那的明灭恍惚。
但仅是刹那，他就平复了神意的波动，心头的震荡，强绝的神意再度凝聚起来。
“终将难逃覆灭之结果吗”
安奇生神意幽幽，有着万千念头闪烁流转。
早在久浮界之时，他就曾有过以道一图窥探世界轨迹，未来走向的心思，只是一无天之印记，二无那么多的道力，也就不曾施行。
而在人间道之时，他又升起这个念头，可惜，纵然是三百年，都不足以他凝聚天之印记，道力也不足。
但他离去之时，也留下了后手，直至此时，藉由黄狗之眼，窥探到了人间道的未来走向，世界轨迹，甚至可以说是宇宙的命运。
那许寻，就是人间道最后的气运之汇聚，那一方存世不过十亿年的初生宇宙对于毁灭最后的抗争。
可惜，皇天无可抵挡，宇宙大崩灭如期而至，终归是摧毁了人间道最后的抵抗，也破灭了他留下的后手。
足足九万年的谋划，道力的自然汇聚，让他看到了人间道九十九条命运轨迹。
亦或者说，是自己与皇天界的九十九次争锋。
在那其中，安奇生看到了自己超过百种对抗灾劫大崩灭的可能。
从轮回福地爆兵百万，到异度之门，甚至于有求必应祭坛，他已经做到了他所能做到的一切。
可惜，纵是百条命运，百种抗争，却仍难逃最终的覆灭命运，似一切已再无挽回的可能。
哪怕你看到，哪怕有着预知之能，绝对的差距之下，没有任何的侥幸可言。
一切，好似已经注定了。
“宇宙大崩灭，灵机源头”
安奇生心中低语着，分析着这史无前例的百条命运轨迹。
若非他传道人间界，九万年道力累积，又有天意烙印在手。      想要窥探一方大界百种轨迹，所消耗之道力要高达千亿！
如此巨大的消耗，所呈现出来的画面也是多的好似无穷无尽，哪怕是此时的安奇生，也无法全盘接受。
不过不看过程，只看结果，他就看出了人间道百种毁灭的共同之处，实则只有两点。
宇宙大崩灭，以及灵机源头。
万物皆有其寿，天地宇宙也不能长存，大崩灭，是宇宙三灾之一，也是人间道即将面临的最大劫数。
在道一图的预测之中，这大崩灭是指宇宙无尽膨胀，终至一日星辰天体，万物万灵尽数分解，一切都化作混沌一片。
大崩灭自然无解，可这百种未来之中，安奇生的诸多尝试之下，萨五陵还是造出了‘彼岸之舟’可承千星万灵，足以渡过。
可惜，大崩灭之外，尚有皇天。
皇天之劫，初为道、佛、魔三仙降临，后转为万仙降临，直至最后，则引动了灵机源头，那莫可名状的恐怖存在的注视。
曾有一次，萨五陵渡过宇宙大崩灭，屠灭万仙，一切灾劫动乱皆平。
可那灵机源头的刹那异动，甚至连道一图推演而出的未来轨迹之中都不曾记载其手段。
一切，就为之归零。
相比于大崩灭，那灵机源头的威胁更大的多！
而比这更恐怖的多的是，大崩灭后有灵机源头的不知名存在，那不知名存在之后呢？
那一方巍峨皇天，其可还不曾真正开始捕捉人间道
一瞬间的念头发散很是杂乱，安奇生不可抑制的联想到了万阳界所见的梦魇九头蛇，玄星所见的诸神世界。
皇天界的末日若不期而至，万阳界，玄星又如何能够例外？
真正的诸界末日
“还好大黄看不到这般多的东西”
万般思绪在安奇生心中闪烁飘忽沉淀的最后，却是这么一个念头。
这样沉重的东西，一条狗怎么背的起？
呼呼~
临近天亮，日升无声。
在青色天际线映衬下，红日冉冉升起，恍惚间，蓝天已被金光透射，霞光万丈如潮自天际滚滚而来。
“哇！红日破晓，日出东方，金光如潮啊！值了，没有白被冻得跟狗一样！”
“就这？真就看攻略一年，路上一天，登山一天，吹风一夜，观景五分钟呗？”
“打卡打卡，泰山打卡完毕！启程前往下一站喽，各位宝宝们！”
“这看的还不如电视上看的壮观，也就多个身临其境，登泰山小天下”
大日东升，照破无尽阴霾。
泰山之顶顿时就热闹了起来，各种人声嘈杂，有惊叹的，有拍照的，也有抱着相机冻得瑟瑟发抖的。
浓烈至极的人气自观日峰，南天门等各处景观腾起，传入玉皇顶，惊醒了抚殿柱沉思状的安奇生。
“呼！”
安奇生缓缓睁开眼，略有些黯淡。
道一图所窥探的奥妙打破了他原本的计划，也让他神意消耗过大，不过，少了神意的压迫，他的肉身却显得更为自在些。
沸腾喧嚣的人气，或许会有许多人感觉吵闹，安奇生往日也不见得多爱听，此时却觉得有些亲切了。
“终究难免人不独居的天性”
安奇生突然笑了笑，晦涩的眸光闪了闪：“到底还是肉体凡胎”
感受着嘈杂的人气，安奇生心中明镜泛着些微光芒。
人群居不过是相互依靠慰藉，更有许多人嗤之以鼻，可安奇生却觉得，挺好。
小隐于山，大隐于朝。
弱也罢，强也好，怎么舒服，怎么来。
他收敛心思，将一切杂念，一切猜想都压入了心底深处，转身走出玉皇殿。
与满山游客一起下山，不急不缓，似乎刚才的一切都被他彻底遗忘，抛在脑后。
接下来的日子，安奇生好似一个贪念美景多年却因故没能外出的驴友终于出门，下了泰山，就开始了自己的旅游之路。
在这个过程之中，他似乎忘却了自己的神通，武术，一切的一切。
日出而行，日落而息，与玄星同睡，与大日同起。
一晃，
却已是七年过去了。
大家晚安哈

796.第755章 世界在变化
“出去以后好好做人。”
伴随着一声警告，孙二走出了监狱的大门，看着刺目的阳光，他有些恍惚，有些手足无措。
他因入室抢劫伤人被抓紧了监狱，到了现在，已经十年了。
“小丽”
捏着衣角，孙二又想起了那个改变了自己一生的女人，神情复杂。
他不是喜欢别人的老婆，而是自己喜欢的人成了别人的老婆
一念之差犯下大错，十年里，他年迈的父母都已故去，兄弟姐妹也没有了联系，此时站在大街上，茫然四顾，不知自己该如何是好。
“兄弟是刚出来？”
这时，一辆灰色轿车停下，一个西装笔挺，带着金丝眼镜的青年走下车，笑着伸出手：“鄙人杨安。”
“杨先生好，我，我叫孙二。”
孙二略微有些局促：“您找我是？”
“车上说？”
杨安微微一笑，来开车门。
孙二犹豫了片刻还是上了车，他一个无家可归的刑满释放人员又有什么好怕的？
上了车，孙二就是一愣。
这车的外表和十年前没有太大的区别，里面的各种东西却变化很大，让他有些认不得了。
“孙先生刚从里面出来，不知道想做什么谋生？”
杨安催车前行，似不在意的问道。
孙二摇头。
十年过去，他都不知道自己当年学的东西还有没有什么用，而且，有前科的人是很难找到合适的工作的。
“那我给你介绍个工作怎么样？”
孙二抬头，车内后视镜上，杨安的脸上带着一抹善意的微笑。
“杨先生”
孙二有些心慌，不由犯嘀咕，这年头的人对人都这么热情了吗？
自己一个刑满释放的都被有人这么热情，记得自己进来的时候，大街上老太太摔倒都没人扶
“你可以考虑一下，不急。”
杨安笑笑，也不催促，过了一个多小时，车才靠边停下。
也不下车，杨安就开口了：
“孙兄的资料我看了，你是因入室抢劫伤人进去的，不过你不是因为缺钱，而是因为你爱上那有夫之妇”
“你”
孙二猛然抬头。
“互相了解而已。我隶属腾达公司，魔都人，家中独生子，没有结婚也没有女朋友。”
杨安扶了扶镜框，开诚布公：“我们腾达是正规公司，不做犯法的买卖，我找你，是因为前些时候我们公司接了一个火星开发的工程，因为是第一批，不好招人”
“开发火星？！”
孙二懵了。
自己也才进去十年啊，这就开发火星了，而且不是官府，而是私人的公司？
腾达公司他当然听说过，那位裴总在他入狱之前就已是大玄首富了，只是比不上海外的龙城集团的穆龙城而已。
“是了，孙先生这些年对外界认知不够。不止是火星开发，我们腾达的业务范围包括了私人卫星，捕捞陨石，小行星，月球，火星在内的星际旅行及移民，嗯有着官府的许可证。”
杨安随口介绍了一句，就开门下车：“孙先生既然没有拒绝，就进来看看吧，我们正规公司，正规渠道，没有什么风险”
火星开发，星际旅行，星际移民
孙二听的两眼发直，头脑发懵，呆愣愣的跟着杨安下了车。
这是一片占地巨大的工业园区，高楼耸立，绵延成林，一座座高楼之上都有着连接的拱桥。
乍一看，直好似一个占地巨大的鸟窝。
密密麻麻的人穿梭在各个高楼之间，孙二看的两眼发直，只觉来到了曾经看过的科幻电影里。
“孙先生进去的第三年，也就是我们入梦者称之为大梦三年的那一年，大玄开始殖民火星，全球其他几个大国也跟上
依托于梦境的时间差，以及神脉对于人的思维，精神的锤炼提升，这十年也被很多人誉为‘神之十年’，虽然很多东西还不允许流入民间，但你要相信，我们的科技已经发生了翻天覆地的变化！”
杨安一边为孙二介绍他入狱十年世界发生的变化，脚下却也没停，经过一道道安检关卡，一路深入这片科技园区。
“比十年前强很多吗？”
回想着一路的见闻，孙二有些恍惚的问着。
“民间变化不算太大，涉及百亿人的民生，不是十年可以翻天覆地的。高端的话，可以说，判若云泥了吧。”
杨安淡淡的说着。
大梦十年，梦中已过百年。
大玄乃至世界科研人员将这个时间差利用到了极限，十年变化，可不止是单纯入梦者的体质提升。
以梦境世界的资源为依仗，包括人工智能，生物基因在内的许多科技都有了***。
尤其是大梦三年‘公测’之后，有人在付出不小代价将梦境之中的‘灵米’‘玄铁’带出来后，这个变化更为明显。      一点一滴的累积之下，社会已经发生了极大的变化，经历这个变化的人感觉不会太明显，对于十年与世隔绝的孙二来说，就完全不同了。
一路上孙二都处于恍惚失神的状态之中，甚至怀疑这一切都是假的。
呜~
两人交谈之间，一架银灰色飞机自科技园某处腾起，拉扯出长长的尾炎，消失在天空之中。
“飞机都能随便飞了？”
孙二终于忍不住了，那飞机怎么看也不是客机，直升机，倒是像是战斗机了
“那是苏博士，腾达首席科技顾问。”
杨安满是敬畏的看着渐渐平息的气浪，回首看了一眼孙二：“孙先生，和你说这么多，就是让你相信，这一次火星改造工程，不会出什么岔子。”
说话间，杨安停下脚步。
“飞，飞船？”
孙二一抬头，只见面前一线之隔的巨大空地之上，有着一艘通体银白，线条流畅完美的庞然大物。
其上的银白色光芒好似水流般不住的流动着，一道道好似触手般蔓延向远处的虹桥之上有着密密麻麻的人进进出出。
这，这也行？
孙二傻眼了，这么大阵仗吗？
“您为什么要找我？”
回过神来，孙二反应过来了。
“几大行星的改造都已提上日程，全球各个大国都有着移民计划，人才落户政策都好的令人咂舌，我们腾达虽然不差，也没法跟几个大国抢夺人才”
杨安微微摇头：“孙先生别看轻了自己，你师从建筑大师，在火星改造中也大有可为。”
说着，杨安招招手，就有几个助手走过来，招呼。
孙二傻傻的被领入‘飞船’之中，稀里糊涂的签了合约，这一路的震撼太过，待到他反应过来，已经躺在了一张冰冷的铁床之上。
“你，你们要干什么？”
看着几个带着口罩的白大褂走进，孙二顿时察觉不妙，自己刚才签了什么？
好似是‘星际开发者初级‘武者’芯片植入’？
“武者芯片虽然是苏博士开发的最基础芯片，不过却也不会影响潜力，后面随时可以挂靠更高等‘鬼’‘怪’‘仙’‘神’级芯片”
一个白大褂按住孙二的手，安慰了一句。
星际开发也好，星际移民也罢，都是必须要植入芯片的，否则，普通人的体质是根本无法在恶劣的环境之中生存下来的。
‘武者级’芯片是大梦三年冬，苏杰博士开发出的第一代基础‘芯片’，功能最为简单，只有通讯，定位，环境分析等几项基础功能。
效果，也只是降低人体对氧气的依赖，扩充人体对于营养的摄取范围，以及初步的拳术植入。
不过这是最低等的芯片，所能赋予的拳术也只相当于内家拳划分之中化劲拳师。
‘鬼’‘怪’‘仙’‘神’
孙二挺不懂这些话，但总觉得有些不对劲。
“孙先生不用担心，‘武者’级芯片植入已经没有了风险，这点您放心就好。”
苏二还想挣扎，一个白大褂一按床边的按钮，孙二只觉眼前一个模糊，不甘的陷入沉睡之中。
昏迷的最后刹那，他听到了按着自己手臂的那个白大褂的自言自语：“杨先生真是敬业，登船的最后一刻都不忘拉个人过来”
“希望这次一帆风顺吧，不然，咱家裴总可一波要亏掉裤子了”
“火星啊，我这辈子连国都没出过，哪想到第一次出远门就是星际航行”
嗡~
恍惚之中，孙二只觉自己好似做了一个梦。
梦中，他看到了一片无尽宏大浩瀚的星空，枯寂冰冷的太空之中，有着一双大如日月的眸子亮起。
遥隔不知多么遥远的星空，定格在自己的身上。
“这又是什么？”
迷蒙之中，孙二有着敬畏，又有着骇然。
这该是梦吗？
“终于，终于还是被我找到了，真是不容易啊”
不知名的声音回荡在心头，孙二心头越发发毛，这一道声音不是他认识的任何语言，但他却明明白白的听到了这句话之中蕴含的涵义。
嗡~
但下一瞬，孙二的心头已没有了任何的杂念，一道宏大而恐怖的意志陡然降临。
瞬间而已，他的世界已然被无尽的黑暗所淹没。
呼~
房间之中，‘苏二’翻身坐起，猛然睁开眼！
继续码字哈

797.第756章 人鬼怪，仙神圣
咔咔~
空荡的房间之中，有人转动脖颈，发出‘咔咔’声响：“许久没有感受过这般孱弱的身子了”
蓝玉书心中自语着。
封禁悬空山，身陷假死，却并不意味着他们将所有的希望都放在几个后辈身上。
至少，他蓝玉书不会！
他已修成‘坐忘境’念动间游神冲虚之外，元神冥合天地，与道混同，上可追溯过去，下可洞彻虚空次元。
借助‘封天箓’散逸灵机，即便在这绝灵之地，也能做到一定程度上的洞彻万物。
只是，这消耗未免大的离谱。
好在，在他元神近乎枯寂的最后关头，寻到了此界的生灵。
只是让他失望的是，这生灵的体内也没有蕴含半点灵机。
“冥合天地之时，我分明感知到一缕灵机的气息，怎么此人体内竟点滴也无？”
念动间蓝玉书再度扫过这具躯壳，心中不由皱眉。
若是诞生在一方有着灵机的天地之中，纵然身无灵根，多多少少也会有着灵机沾染才是。
可，全然没有。
不止如此，此人的记忆之中居然也没有半点关于‘天灵地精’的记忆，甚至嗤之以鼻，认为是‘迷信’。
这就有些古怪了
“你醒了？”
这时，有人推门而入，是一个身形魁梧的青年，他看了一眼‘呆呆愣愣’的苏二一眼，道：
“醒了就走吧，入职之前还有一些必要的东西教导，时间紧迫，不要发呆了。”
蓝玉书心中一动，没有回答，而是跟在了这青年身后，想要了解这方世界，或许就要落在此处了。
这方世界如此古怪，还是暂且小心才是。
走过长长的走廊，两人一前一后步入一间空旷的会场。
此时会场之上汇聚了不少人，或担忧，或雀跃向往，种种情绪不一而足。
“都是肉体凡胎，连一个有灵根的都没有”
蓝玉书扫了一眼，默不作声的坐在角落里。
没多久，一个身材魁梧高大的汉子走上高台之上，朗声开口：“我叫风忠，负责你们的入职培训！”
风忠的声音洪亮如钟，更含警告：“不要将你们外面的脾气带到飞船里，更不要带到我的面前来！”
呼~
空旷的会场之中他的声音不住回荡，其中似有某种异力，让一众新人心头都是一震，紧紧闭上嘴，不敢交头接耳。
‘灵机？’
倒是蓝玉书眼前一亮，心中怦然一动。
灵机，只是统称。
其中包括不限于‘天灵’‘地精’‘草木灵华’‘星辰精英’‘纯阳之气’等等种类。
那汉子声音之中蕴含的气息虽似是而非，但分明蕴含着若有若无的‘异种灵机’。
只是这汉子也没有灵根，那这灵机，又是他从何处沾染的？
“好了，你们先看‘入职手册’，半个小时之后，我会有选择的回答你们的问题，注意，我不想听废话。”
风忠一摆手，会场之上有着成百上千的册子‘哗啦啦’掉了下来，随其摆手间，不偏不倚的落在所有人的身前，手中。
“虽有差异，似乎真是灵机？”
蓝玉书心中有着疑惑，若非消耗过大，又顾忌这世界有未知的高手的话，此时已将那汉子魂魄抽出了。
按下疑惑，他翻开了手中的册子。
他淡淡的看了一眼，上面的东西都颇为无趣，不外乎是教导这些肉体凡胎如何在恶劣的环境下生存下去。
稍稍有些让他意外的是，一个名为‘芯片’的东西。
“芯片，是这个世界的法宝吗”
蓝玉书心中一动，这具躯壳之中镶嵌的芯片已被他捕捉到了。
这芯片很有些古怪，其中有着细微的波动，连同着这具身体的四肢百骸，乃至于更为细微的地方。
吸取运作的力量，也不间断的改造着这具躯体。
不动声色的翻看这手册，蓝玉书心中微微有些了然。
这‘芯片’是一个名为苏杰的人研发创造出来的，用以辅助此界众人修行的‘宝物’。
从低到高似有六个等级。
最低是‘武者’，之后依次往上是‘鬼’‘怪’‘仙’‘神’‘圣’。
可惜，那苏杰创出此宝并没有多久，根植‘仙’级芯片的都没有几个，更不要说‘圣’了。
似乎只有那苏杰自己。
让蓝玉书惊讶的是这芯片的奇异之处。
这‘芯片’没有攻伐之能，没有护身之用，不能镇压气运，不能汇聚灵机，不能替死延寿，不能趋吉避凶。
但其中辅助修行的妙处，却让蓝玉书都不由的眼前一亮。
“将整个世界所有的讯息搜寻整合起来，化作一个最为完美的模板来辅助修行”
蓝玉书心中异彩连连，芯片蕴含的力量不值一提，这理念却是他见所未见。
以人为镜，可以知优劣，可以鉴得失。
有此芯片辅助或许不能将人人都培养成芯片模板的完美级存在，可大大提升修士的整体实力却是可以预见的。
弱者以此为依仗不断进步，强者则可以‘加载’更强的模板，一步步进步，一步步强化！
某在他看来，只要有此界有一个至强者和足够的时间，资源，就可以造就出无数个或许稍差一线的强者！      这种理念对他而言，可说是颠覆性的，他这一生都不曾想到还有这种法子。
他若得到此宝的炼制方式，在以自己为‘模板’炼制出大批法宝赐予弟子，岂非是可以称霸悬空？！
甚至于，若自己以龙蚀界那尊前无古人后无来者的盖世魔头秦禹为模板
蓝玉书先是有些心动，随即又打消了自己的念头。
莫说自己没可能搜寻得到秦禹的讯息，即便能，沦落这绝灵之地，若寻不到真正有着源头的灵机，无需多久就会灰飞烟灭了。
蓝玉书压下诸多心思，如今寻到灵机才是重中之重，其他任何事情都可以放下，只有此事迫在眉睫。
不过，令他没有想到的是，这个线索来的如此之快。
“你有什么问题？”
高台上风忠双手环抱胸前，淡淡的看着人群里举手的高大青年：“我的时间不多，能回答的也很有限。”
“是，教官。”
那高大青年深吸一口气，问道：“敢问教官，这次火星开发，有多少入梦者陪同一起去？如何保证我们的安全？”
“火星异地，怕是要将安先生叫着一起去才敢说绝对的安全。”
风忠冷笑一声，语气冷淡，却还是回答了：
“你们放心，此次去火星，不但有苏杰博士陪同，还有着超过二十位地榜高手陪同，坐镇的，还有几位天榜高手！”
“天榜高手？！”
饶是提前被警告，此时听得风忠的话，人群之中还是有着片刻的骚动。
大梦十年，梦中百载。
高达千万级数的入梦者之中也终于诞生了天人级强者，且不是一人，但不同于地榜为人所知。
天榜高手的情报并不被大众所知。
可相传天人级数的强者，在梦境之中已经是能够飞天遁地，弹剑灭星的超级高手了！
要知道，自从灵米传入，且种植成功之后，不少武者的体力已经有了巨大的突破！
是能够发挥梦境之中的部分威能的！
“入梦者？天榜高手？”
听着四周极力压制的交头接耳声，蓝玉书有些皱眉，这具躯壳的记忆里对于这些几乎没有印象
“哼！”
风忠一声冷哼，压下满场的喧哗：“从现在起，我说，你们听，想发言，举手！
擅自交头接耳者，后果自负！”
真气乍闪即灭，被扫过的会场却陡然陷入死寂，落针可闻。
“星际开发不是一个腾达公司就可以吃下，同时动作的巨头不在少数，大玄与金鹰国都有着动作，参与人数超过百万人，而这之后，还会有第二批，第三批”
风忠扫了一眼提问的青年：“全球各个大国的风险评估做了六七年，你不会比他们想的更多了。”
青年坐下，又有其他人提了关于此次火星开发以及芯片植入的种种问题，风忠也知无不言。
蓝玉书坐在角落，静静听着，捕捉着关于这方世界，尤其是那所谓‘梦境’的讯息。
心有波澜，却仍不动声色，缓缓适应这具孱弱的身体。
不过，入职培训临近结束，一个中年汉子的提问，却让蓝玉书的心头再起涟漪，直至眉头深深拧起。
“教官，我们还有可能成为入梦者吗？”
那是一个低矮结实的中年男子，他看着风忠，显然抱有莫大的期待。
而这个问题也吸引了在场包括蓝玉书在内所有人的目光，所有人，都看向了风忠。
“入梦者吗”
迎着数百上千人的目光，风忠眸光动了动，最后还是摇头：“看命吧。命好了，总归是有机会。”
入梦者的挑选，从十年前就是诸国研究的课题，可惜，至今也很难找到规律。
若说其优中选优，苏杰博士那般文武全才都不曾被招为入梦者，不知被多少人扼腕叹息。
“唉。”
一众人都有叹气，却也没有太过失望，毕竟都大梦十年了。
“想要接触梦境，并不难”
一众人正失望，就听到另一道声音响起，一抬头，只见高台之上不知什么时候已经多了一个穿着随意的青年。
“苏博士？！”
“苏杰博士！”
“苏博士真的来了！”
见得苏杰，会场有着刹那的沉寂，随即就炸开了锅，沸反盈天也似，喧嚣之声都好似要冲破会场了。
风忠皱了皱眉，但苏杰在前，他也不敢擅自做主，他虽是入梦者，也算是高手，但相比这位苏博士，却是天差地别了。
这，是真正划时代的巨人。
呼~
苏杰手掌轻轻一按，会场中喧嚣沸腾之声竟被缓缓的压了下去，所有人都不由自主的闭口。
苏杰扫过会场，清澈的眸子之中带着一抹通达慧光：
“之前我听有人询问如何成为入梦者，是吗？”
大家晚安哈。新的一个月，大家也要开心啊。

798.说明，欠更，和境界划分
说明，欠更，和境界划分
新的一月开始，感谢各位书友的支持，也说些书外话。
这些单章有些书友会觉得很烦，狗子会尽量减少单章的频率，这个单章主要说欠更，境界划分，以及一些书友的疑问。
先说书友的疑问，就是芯片的问题，芯片的定位，是辅助，但一些书友有了误会，这个狗子就解释一下吧。
关于说复制永远只是复制，达不到巅峰，走不出自己的路的问题。
一项技术，能力，神通，开发，创造，总结是很难很难的，这个谁都可以理解，可如果已经开发创造出来，后面的继承者还需要将所有的路走一遍，是不是就有问题了？
好比数学，文字，咱们就是从前人的基础上学起的，而不会从甲骨文，象形文字，结绳记事开始学起，对吧。
再一个说外物。
芯片的定位是什么，是辅助修行。
好比锻炼身体，练拳，夜跑可以锻炼身体，借用木人桩，杠铃，跑步机之类的设施就不能锻炼身体了吗？
芯片，只是辅助，将最佳的思路，路线整理出来，而不是系统，直接复制能力。
人类的进步是累积的，个人的进步也是这样，老子白手起家，儿子也非得白手起家才算成功吗？
非要把前人标记出来的错路全都走一遍，才算是基础扎实吗？
前人栽树后人乘凉，这是设定的一部分，解释就这么多了。
再一个，本书境界划分，很多书友问我，也就简单的说一下。
世界不同，演变出来的体系也不同，因为同样的力量在不同环境下的展现力也不同。
这是狗子最早的设想，不过，对很多书友造成困扰，这是狗子的错。
体系多而杂乱，这并不好，也就整理归纳一下。
以大包小，这是狗子的方法。
久浮界的体系是个点，人间道，万阳界，皇天界，龙蚀界，大龙界等等都是点。
包涵所有体系的大境界，是道一图体系。
道一图里，分为十星境界。
不过，境界并不只是力量。
一星，道基。
铸就道基者，手无寸铁亦为一星，若无道基，移山填海亦不入一星。
二星，通明。
铸道基，行己之道，心志通明，体天地之法理，明四时之变，道前不易，是为通明。
三星，道起。      道基铸成，明心见性，其道可明示自身，也可示之于外。
四星，道启。
法理交织，道理凝聚，其道如明星，可启迪万物，纵入异界，也可保持自身道不被外侵。
天地变而我不变。
五星，涅槃。
详解（略）
六星，道极。
详解（略）
七星，道源。
详解（略）。
八星，九星，十星，都略。
境界啊，大概就这样了。
前期或许会有些迷，后期却会很明朗的，因为到了一定高度，就殊途同归了。
不写很详细，是因为群里的大佬还有很多建议，灵活加入不是。
最后，是欠更。
九月份是欠更最多的一个月，本身还欠了五十章，壶中日月袖里乾坤大佬加磅一百三十章，上仙齐天加磅十，路绝影盟主加磅一。
算上月票三十八章。
共计229章！
这，够一年了。
不过不用怕，肯定会还完的，和齐天说的一样，要是还不完，给他的角色写番外传记，哈哈。
新的一个月，尽量更新提起来，开始还账。
月票，咱们该抢红包抢红包，没有红包就投给狗子呗，说不定数据好看点，还能吸引些新人。
最后的最后，大家双节快乐，欢度假期。
裴屠狗，拜上。

799.第757章 凡人的智慧
苏杰平静发问，偌大的会场却陷入一片沉寂。
人的名，树的影。
大梦十年里，玄星风起云涌，一批批高手在梦境乃至于现实世界之中声名鹊起，万众瞩目。
而无论从任何角度去看，苏杰都是其中无法避开的存在。
不止是因为他研发了‘芯片’，而是因为他以非入梦者的身份踏破见神之上，成就古往今来诸多大宗师大豪杰都不曾跨过的屏障。
苏杰相比之下或许不是当今最耀眼者，但在一众‘自然人’之中却是真正的声名赫赫。
此时见得这位传奇人物，除却心思沉凝的蓝玉书之外，在场所有人的心中都有着澎湃。
“苏杰”
蓝玉书耷拉下眼皮，遮住眼神之中的讶异。
在他看来，面前这青年身上也没有灵机沾染，显然是肉体凡胎，可是，这青年与他所见的其他凡人都有着莫大的差异。
其精神修持比他在龙蚀界世俗所见过的大儒还要高的多，这显然是凡人之中的异数。
这样的人在龙蚀界都极为少见，千百年都不见一个，他们在红尘打滚，不是修士，却养出了极高，极为精纯的精神。
往往一接触修行就能突飞猛进！
悬空山的老祖，相传就是这样的人，其世俗之中求学讲学七十年，一朝踏入修行界，短短三十年已成坐忘。
这个世界，居然也有着这样的存在？
“苏博士，您刚才说，要接触梦境并不难？您是当今对于意识，精神，能量，多元，时空研究最深的人，我们都想要听听您的看法。”
片刻沉寂之后有人举手，得到苏杰的同意后起身发问。
“首先，你的话有错误，我只是对于一切东西有所了解，世界上比我研究更深的人不在少数。”
苏杰看了那人一眼，正色道：“这不是谦虚，而是事实。”
“呃。”
那人有些尴尬的低下头，表示受教了。
苏杰这才诉说。
“你们想要接触‘梦境’，首先，你们要知道，‘梦境’是什么。”苏杰立于高台之上，不见如何用力，声音却清晰的在所有人的耳畔响起。
“异界？同界异次元？还是说，仅仅是一个不为人所知的信息团，亦或者，是某个我们不能理解的高纬度生物的梦境”
苏杰侃侃而谈，并没有什么隐瞒，忌讳。
“但无论是什么，有着怎样的筛选机制，有人能进去，理论上其他人也都能够进入。”
苏杰从来是个喜欢与人分享的人，他认为自己的领悟是从前人的基础之上领悟出来的。
得到了，就要给人。
是薪火相传，也是文明传承，这对于他来说，理所当然。
正如他开放了芯片，而不是自己占有。
“苏博士，您所说的信息团，又是什么？”又有人提问。
“古人将人的磁场叫做气运，天地的磁场叫做风水！两者互不侵犯，泾渭分明却又有着重合的时候，人活在天地间，其实就是不断调和气运与风水的过程。风水能改易人，人，自然也能改易风水。”
苏杰眸光深处有着火光闪烁，这些东西是他经过无数次试验得出，此时却随意的说了出来：
“人心之所向，之汇聚，可以改易风水，甚至改天换地。正如我曾经发现一些历经漫长岁月的古董，神像之上有着信息汇聚成团
如果有人细研大玄古神学就会发现，所谓的神，在传说之中都是服务于人的，这对吗？常识上来说，一个拥有神力，无所不能的神，凭什么会在意人类，服务于人类呢？”
苏杰声音不快不慢，吐字却十分清晰，他的精神强大，一言一语又有着强大的感染力。
不自觉的就让会场上所有人跟上他的节奏，开始了思考，甚至代入其中，好似经历了苏杰的研究课题。
而事实上，以苏杰此时的精神造诣，一念之间就可以将以往需要十年数十年学习的知识灌输入其他人的心中。
蓝玉书静静的听着，心中不由点头。
神也罢，仙也好，本超脱于红尘之外，没有原因又怎么可能服务于凡人？
相反，凡人存在的唯一原因，是他们对于仙，神有着用处。
仅此而已。
“那，为什么呢？”
也有人后知后觉的开口询问。
“玄星没有神，如果有，那也是人封的神，人为神之主，则神方为人用，若神为人之主，人与畜生也没有什么分别。”
苏杰微有着感叹，这句话，他却并未说尽。
神为人用又如何，执掌权柄的人终究不是‘奴’。
一众人面面相觑，没有人敢接话。
“说的远了。”
苏杰回过神来，言归正传：“以此可见，信息汇聚可以化出‘神’，自然，也能化出世界来。”
“苏博士，这不对啊。听说那梦境无比真实，其中一草一木，一花一石都是真实的，信息，能够达到这种程度吗？”
也有人提出反驳。
苏杰笑了笑，反问：“那你又凭什么来判断真实？眼睛？五感？还是你心中自以为是真实的逻辑？”
说罢，他深深的扫过在场所有人，暗含深意：“眼见，未必是实。”
眼见未必是实？
会场中人惊疑不定，难道梦境真的是虚幻，不真实的？
“如果眼见都不是真的，那，那苏博士你说的，就是真实的吗？”      最早提问风忠的那个青年又站起身来，反驳苏杰。
他追寻梦境好多年，根本无法接受自己追寻的梦境是假的，哪怕只是一个可能。
“人对于世界的认知，其实很单一。五感已经是绝大多数人对于世界唯一的认知，可如果，五感被蒙蔽了呢？”
苏杰淡淡看了一眼那青年：“梦境是真是假没有讨论的意义，至于我所说的”
嗡~
青年抬头，与苏杰对视的刹那，只觉心中一个恍惚，下一瞬，天旋地转，恍恍惚忘却了现在发生的一切。
恍恍惚间，他只觉自己来到了一个波澜壮阔的武道世界。
这个世界，有着剑仙，有着神兽，有着无数天材地宝，有着无数的神通秘法，正是他梦寐以求的世界！
初时他很是震惊，小心翼翼的求证，终于，发现自己真的穿越了！
他心中激动，狂喜的扑向了这个世界，几经周折，斗智斗勇，终于成为了‘剑仙宗’的弟子。
他的天赋不高，可有着奇遇，得到远古大能留下的至宝，一路披荆斩棘，修成肉身十重，长生十重。
被无数人誉为最有可能成仙的盖世奇才。
可惜，最后一战，他陨落在天劫之中，陨落在他毕生追寻，孜孜以求的成仙之门前。
“我不甘！”
空旷而寂静的会场之中，突然响起一道歇斯底里的狂吼。
直吓得旁边的人一个哆嗦。
所有人皆是骇然的看向那青年，不知道他为什么突然发疯。
在他们眼里，这青年只是站起来提了个问题，话音刚落，整个人就疯魔一样的嘶吼起来。
“有意思”
与大部分人的懵懂茫然不同，蓝玉书眉头微挑，露出一抹诧异。
一个肉体凡胎的蝼蚁，居然能做到这个地步？
这个世界果然有着怪异。
“我，我”
一声嘶吼，记忆渐渐的回归，方凡的眼神渐渐的变得清明，他呆呆的环顾四周，再看向苏杰的眼神就好似见了鬼：
“你，你”
“你是谁？方凡？还是霸天尊者？”苏杰眸光幽幽的看着方凡：“你所经历的一切，是真是假？”
“我”
方凡一张口，只觉声音有些发涩，他有心想要说是假的，眼前就浮现出自己的三千红颜
这，真的是假的吗？
方凡只觉心中空荡荡一片。
“你的境界不如我，就要被我拿捏，你的认知，你的逻辑，你的感知，对我而言，毫无意义。”
苏杰抬手打了个响指，在方凡面色痛苦之中，所有虚幻的记忆消失，只留下了一些关于‘肉身’的‘神通’‘功法’：
“你梦中所见的功法，神通，某种意义上来说也不能说是虚假的，因为这是我用‘神农’以自己的身体推演出来的，可惜，我不能构造出一个完整的世界。否则，倒是可以让你玩一把‘仙尊重生’的把戏。”
“”
方凡下意识的后退几步，只觉高台之上的苏杰让人无比恐惧，同时心头对于王权梦境的向往瞬间消失不见。
“苏博士？”
会场之中的大部分人都是一头雾水，不知道到底发生了什么。
这一次，苏杰却没有解释太多。
因为方凡开口了，他的声音还有些发涩：“苏，苏博士，您的境界高过我，就能瞬间催眠我，让我以为自己进入了另一个世界
所以，您的意思是，王权梦境，也是一个境界极高的高手所缔造出来的虚境吗？
可您有如何解释我们携带回现实的真气，灵种，玄铁，以及各种玄星之上没有的奇花异草？”
方凡还有着疑惑，或者说，最后的坚持。
王权梦境，是能够真正带出东西来的，而且，真气也的确在很多入梦者的身上得到了展现。
“我只是阐述那么一个可能，具体梦境的真假，未能探究，我也不得而知，或许我所说都会被推翻，不过科学从来如此，就算有那么一天，我也不会在意，反而会高兴。”
“好了，我要说的就这么多了。”
苏杰话都没有说完，山呼也似的掌声就响了起来。
不过他却并不在意，眸光一转，落在了角落里似乎与所有人都不在一个次元维度的‘孙二’身上：
“这位先生似乎对我所说不以为然？”
“嗯？！”
听得苏杰问话，会场所有人都是一惊，纷纷回首看向角落里从始至终都不发一言，好似独立于世界之外的蓝玉书。
一道道惊疑，诧异的眼神之中，蓝玉书缓缓抬头，目露赞赏：“有些意思，可惜，终归难脱凡人的认知”
继续码字，今天带着爸妈，爷爷出去了，回来的迟了点。

800.第758章 两界碰撞之始
开口之前，‘孙二’平平无奇，一众人大多是诧异，好奇。
但他一开口，气场顿时发生了翻天覆地的变化。
仅仅是平平静静的一句话，仍是盘坐在地上不曾动过，但在所有人的感官之中，他却在无限的拔高！
恍惚间，如同直面太空，心生无尽颤栗恐怖之情。
在场所有人心头都有着震动，骇然，但偏偏好似失去了表达的能力，一个个僵在原地，好似琥珀之中的蚊虫，呆滞滑稽而又恐怖。
偌大的会场一时竟成了静止的画面。
“这人”
苏杰的眸光之中闪过惊异，他的精神修持远远超过在场所有人，感受到的东西远比其他人更多的多。
恍惚间，只觉面前云雾飘渺，道台通天，其人盘坐九天之上，神雾之中，淡漠如仙神佛圣。
他开口评价，就好似九天之上的仙佛垂眸，看着凡人自以为强绝的举动而发笑。
苏杰心中有些凝重，他的精神修持极高，对于针对自己的情绪有着强烈的直觉，此时他就感受到了扑面而来的浓烈恶意。
“凡人的认知吗？”
心有波澜升起，苏杰面上却没有什么变化，声音一如之前的沉稳：“你是谁？”
“陡遇惊变而不起波澜，你的心性修持的确不错。”
蓝玉书慢条斯理的开口，神态从容而平静：“可惜，困守星球之上的蝼蚁，终归难见天地广大。”
“天外来客吗？”
苏杰心头一沉，在玄星各国准备涉足星海的关键时刻迎来了天外来客，这可不是个好事。
他之前只是察觉到此人身上有着异样，却没有想到是这样一条‘大鱼’。
“姑且算是吧。”
蓝玉书微微一笑，端详着苏杰，心有赞赏，也有些可惜。
星海浩瀚，界外有界，如苏杰这般灵慧通透之人，若在龙蚀界随时可腾空化龙，身处绝灵之地终归是他最大的悲哀。
他有些惋惜，但也仅仅是有些罢了。
“你说我是凡人的认知，却不知阁下又有什么高见？”
苏杰心思电转，最终压下杂念，开口发问。
“我从不好为人师，也向来不为凡人多费口舌。不过你某种程度上也算不上凡人”
蓝玉书缓缓起身，于会场之上缓慢踱步，似在感知四周环境，又似在组织语言，片刻方才开口：
“你说人心所向可以改易天地，实则过分夸大了人而贬低了天。你不懂神，也不懂天。
天生万物，神为天地行走，掌握权柄，呼风也罢，唤雨也好只是运转天地法则，而不是服务凡人，更不存在神为人用的说法。凡人的想法，何其可笑”
苏杰立于高台之上，看着步步逼近的神秘人，眸光深处为微不可察的动了动：“难道，你是‘神’？”
他对于外界感知极为敏锐，很轻易就捕捉到了这神秘人话语之中不加掩饰的傲然。
“我是什么，你无需知晓。”
蓝玉书驻足人群之前，淡淡开口：“现在，折返，回去吧！”
“回去？”
苏杰心头一沉，这人的目的，果然是玄星。
只是不知道这人究竟对玄星知道多少，身后有多少同类。
不过他心中也没有什么畏惧，或者说，这情绪早已消失在他的精神世界之中，一经诞生就会自动被斩灭，消弭。
“回到你们的国度，那里，似乎有我想要的东西。”
蓝玉书负手而立，气息沉凝浩瀚。
两人交谈之间，他已将会场上千人的记忆探查了一遍，之后，他心中的忌惮就消失了。
这个名为玄星的星球之上，没有能够威胁到他的存在。
无论是玄星，还是他们所谓的‘梦境世界’。
无论是面前这个苏杰，还是这些人记忆之中那个疑似得到灵机，从而超凡的所谓‘人间之神’。
“飞船已经进入玄星运行轨道，没有可能偏离。”
苏杰心中有着悸动，但要他偏离轨道，将这门一个来历不明的‘外星生物’带回玄星，那自然也是不可能的。
“你有些作用，我不愿杀你，希望你也莫要自误。”
蓝玉书凝望苏杰。
他所得的记忆之中印证了他的想法，面前这个名为苏杰的凡人的确是难得一见的人才。
他的所作所为即便是自己也觉得有些意思。
“虽然不知道你是什么，可就凭你现在的身体，也未必就能奈何的了我，也休想飞船折返。”
苏杰眸光清澈平静。
这神秘人不知从何而来，精神修持绝高，可再如何高绝的精神也都要有相应的身躯来衬托，否则，也发挥不出什么东西来。
他可不信面前这‘外星生物’已经达到了以精神来干涉物质的地步。
“是吗？”
蓝玉书不置可否，只是一手抬起，学苏杰打了个响指：“那就试试看。”
啪~
清脆的响指声打破了会场之中的沉寂。
如坠入画中的所有人又有了动作，似乎活了过来，但他们的双眼无神，好似失去心志。
呆呆愣愣的起身，又向着门外走去，如同行尸走肉。
“催眠？”
苏杰眉头一拧，脚下发劲，与金属船舱碰撞，发出一声巨大的轰鸣之声。
砰！
直好似完全封闭的空间之中有着炮弹炸响，巨大的音浪瞬间扩散，将所有人全都笼罩在内。
“呵。”
蓝玉书轻笑一声，探手一抓，灼灼白气随之生出，继而奔腾如龙，一个漫卷，竟然与无形的音波碰撞在一起。
噗！
罡气与音波同时消弭，但生出的气浪却陡然腾起，会场之中的数百上千人登时如狂风之中的稻草一般被掀飞出去。
罡气？
苏杰心中闪过这个念头的同时，就似听到一声实质的龙吟之声炸响在心头。
那一道躯体弹抖而生出的罡气在他眼中好似化作一道充塞小半会场的巨龙，张牙舞爪的扑向自己。      凌冽的龙威扑面而来，尽显凶戾之气。
苏杰来不及惊诧于这‘外星生物’居然这么快懂得了罡气且施展的如此炉火纯青，又是一步踏出。
轰！
踏步似破音障！
狂飙的气流化作实质的罡风在苏杰周身扩散，演化出一口云气大钟，挡住横压而下的龙爪。
同时抬臂出拳，五指开合弹动，有着剑音铮铮而鸣，直接撕裂了弥漫的罡风气流，抓向了神秘人。
大梦十年，梦境对于普通人的影响还不能说有多大，但是对于诸多武者来说却不同。
早在大梦元年的时候，梦境之中的武学就已经在海内外流传开来，十年过去，梦境之中的绝大多数武学都已在玄星大面积的流传开来。
毕竟，指望数百上千万的入梦者守口如瓶是绝不可能的。
可惜，久浮界上真正高深的武学都根植于内气，真气之上，不是入梦者根本发挥不出什么威力。
不过苏杰拳术登峰造极，十年里以人工智能推演无数次，终另辟蹊径，以强大的肉身震动罡气，也能发挥出久浮界武学的威力来。
而苏杰的‘神农芯片’之中有着数百上千门各类武学！
若此时有入梦者看到，就会惊诧的发现，他所运用的，赫然是金钟罩和王权镇岳剑！
嗤嗤嗤~
细微的气流撕裂声入耳，蓝玉书的眉头微微一挑，回之以冷笑：“惹人发笑的拙劣手段，也敢来卖弄。”
他生而高贵，从不曾与人肉搏厮杀，可一法通万法通，到了他这样的境界，已没有什么短板。
哪怕夺舍这具废柴身体不过半个时辰。
呼！
只见他手臂抬起，五指随之而动，发出与苏杰一模一样的攻击来！
他此时占据的这具身躯强度不如苏杰的百一，更不懂得凡人的肉搏技巧，可这对他来说并不是问题。
只看一眼，他已将苏杰发出的攻击复盘，且更为行云流水！
砰！
砰砰砰！
一次碰撞之声不曾落下，就是千百道肉体碰撞的沉闷之声此起彼伏的炸开，一时之间会场如同变成了波澜壮阔的大海。
恐怖的罡风气浪呼啸来去，拍击在高等合金铸就的金属船舱之上发出惊涛拍岸一般的炸响。
会场之中被催眠的一具具行尸走肉被气浪吹的到处翻滚，甚至不少都被打断了筋骨。
但哪怕如此，他们仍没有醒来！
甚至被打断了下本身，都在挣扎着爬行着！
“不妙”
一交手，苏杰就察觉到了不对。
面前这神秘人的精神修持是他前所未见的高，自己施展的所有手段都被他轻易学会，且以更为流畅的方式反击回来。
这种手段令人心惊，却不是令他心惊的原因，他所心惊的，是这神秘人的精神，真切的在体外扩散着。
哪怕与自己交手，他对于其他人的催眠也根本没有停止，甚至，还在如病毒一般在整个飞船之中扩散着！
莫非他已经达到了以精神来干涉物质的境界？
可这样的存在，一念间可虚空造物，甚至造化生灵。
怎么可能看的上玄星？！
砰！
又一次碰撞，气浪炸开似孔雀开屏，苏杰身躯一震，一下后撤数百米，一口浊气缓缓吐出。
“很有趣的手段”
蓝玉书甩了甩手臂，一块块皮肉带血掉落，顷刻间已成白骨一根。
不止是直接碰撞的手臂，他能感觉到这具躯壳在‘造反’，大到内脏筋骨，小到血液骨髓，甚至于组成这具身体，此界人称之为‘细胞’的人体组成物，都在‘造反’！
甚至被他强大的意志镇压之后，居然选择了‘自杀’。
组成人体的所有奇怪，都在自杀！
这种手段，再一次让他有些惊讶。
“人体，从来不止有一个意识。我无法影响你，却能让你的身体器官，造你的反！”
苏杰缓缓吐出一口气，‘杀死’了这神秘人，他的神色却不见轻松，反而渐渐凝重。
因为那血肉哗啦啦跌落之后的白骨之外，赫然有着一个蓝光缭绕，宛如实质一般的强大灵魂！
十年里他做过多少试验已经难以计数，而其中最多的，自然是有关于意识，灵魂。
他很确信，脱离了人体的灵魂，或者说意识是无法长存在现实中。
可是，这个消失，不是瞬间。
越是强大的灵魂（意识），消失的过程也就越长，可他从未见过谁人的意识能够在依附的躯体死后，还能实质的显现在现实之中的！
这是何等强大的灵魂？
嗡~
这时，飞船陡然间震动起来。
苏杰眸光一凝，他感觉到飞船在剧烈的震动之后，开始了转向，偏离了既定轨道，开始了向玄星折返！
这神秘人赫然在与自己交手的短暂过程之中，催眠了飞船之上不乏入梦者在内，总数超过十万的所有飞船操纵，安保，巡视人员！
“损失了一件衣服的代价，完全可以接受。”
蓝玉书淡淡发音，平静依旧。
嗡~
音波在会场炸开的刹那，蓝光也随之大盛。
苏杰只觉心头危机如潮水般涌起，那一道强绝的意志如同天网般封锁了他所有遁逃路线。
继而，自四面八方向着自己挤压而来！
“毁了我的衣服，拿你自己来赔吧！”
昨晚放了鸽子，没办法，半夜一点多孩子发高烧，还伴随着强烈的呕吐，吃什么吐什么，一直折腾到早上十点多，打完针，下午又烧起来

801.第759章 他们，要来了！
谈话时平平静静，动手则石破天惊！
哪怕是在弹指欲夺人性命的最后关头，蓝玉书的声音也没有什么波动，平静的似乎万事万物不萦于心。
事实上，直至如今，蓝玉书也并没有将苏杰放在眼里。
以他三千年修持实力，又如何会在意一个骨龄不过三十许的凡夫俗子？
纵其有腾飞化龙之姿又如何？
纵使真龙未曾腾飞之前，在他眼中与地虫没有任何区别！
轰！
似炮弹劈头盖脸的爆开，如雷霆在心头劈落。
以苏杰的精神修持，在此刻竟也不由的闪过一丝恍惚，只觉一股沛莫能当的恐强大意志如重锤砸下，整个意识，乃至于身体都要被砸的溃散！
前所未有的危机在苏杰的心头攀升至绝巅。
十年里他曾被‘暗网’刺杀不下百次，曾也有几次遇到危机，尤其是在那位三印国神圣‘迦楼罗’的刺杀之下更曾险死还生。
可没有任何一次危机能够与此时相比。
这一瞬间，苏杰只觉全身的器官都在尖叫，所有的细胞都在哀鸣，无尽恐怖的黑暗弥漫心头。
自肉身至魂灵，从外而内，一切的一切都在向他传达十死无生的大恐怖！
这是一个精神、心灵境界全都远超自己，且无比老辣狠绝的对手！
真正意义上的第一次出手，就要自己十死无生的恐怖敌人。
“这，便是我曾感知到的劫数吗？”
极致的压迫之下，苏杰却无比冷静，心中前所未有的清明，念头闪动的最后一个刹那。
在极尽压迫之下，他近乎停摆的黑暗意识海之中，骤然亮起一抹光亮。
极致的黑暗之中诞生出一抹纯粹的光芒，这是不含任何杂质，无有任何杂念的意识之火，是苏杰心头光明的最后显现。
继而，这一缕火光在这幽黑意识海之中化作一盏青铜灯火！
文明之火！
传承之灯！
“文明之火，照亮我心！传承之意，指点明路！”
苏杰心中澄明，纵在极致的危机之下不见半点杂念。
文明之火，是他之意，传承之灯，是他的心。
心意合一！
嗡~
漆黑意识海一时震荡，燃烧的灯火如有灵智般，在无尽黑暗之中照亮一线光明。
“嗯？”
黑暗之中，一缕蓝光闪烁，蓝玉书眸如日月俯瞰而下，带着一抹惊诧，甚至动容：
“区区一个凡人，竟有如此意志？”
蓝玉书的意识强绝，所见更无缺漏，一眼洞彻所有，隐隐间，在这一线光明之中。
他看到了星空之下那星辰大地之上的人类演变史。
轰！
惊鸿一瞥，刹那而已，那一缕火光竟破开了他的限制，遁向茫茫虚无之中。
“在我手中，从无绝处逢生之说！”
刹那的动容之后，蓝玉书冷笑一声，强绝的意志也随之迸发而出，化作一道电光交织，法理交织的方天画戟。
一瞬斩破虚无，直追而去！
在被他封锁的意识海之中，根本无处可逃！
“破劫”
一缕火光遁出黑暗，苏杰心头却生出明悟。
传承之灯非是实物，而是他的境界的显化，是他心中最为敏锐的念头，此时点燃，他心中就看到了自己生机之所在。
正是他这十年里搜集齐全的一十三颗水晶骷髅头！
“这，就是我的机会所在了，正好，借助此人的意志斩破水晶骷髅头外的烙印”
心有破局之法，苏杰更没有任何犹豫，心念一动，已然开始召唤那已经与自己建立了初步联系的一十三颗水晶骷髅头。
嗤嗤嗤~
虚无之中，蓝玉书横掠而来，其意志化作方天画戟斩虚破障，其速远超苏杰。
前后不过几个刹那，已追上。
更没有任何犹豫，直斩而下！
元神化戟，意志神兵，无需直斩，只需横掠而过，足以斩灭一切这颗星球之上的一切魂灵！
莫说是这苏杰，纵然是这颗星球的最强者，所谓的人间之神，也不能抵挡！
轰！
虚无之中陡亮起一道绚烂水晶光芒，其色纯粹，纵使蓝玉书都无法忽视这一道光芒。
“这气息？”
蓝玉书心中一动，横斩的方天画戟不但未停，更加快速度，想要在变化生出之前斩了那苏杰的意识。
但下一瞬，蓝玉书的元神顿生波澜。
在这漆黑虚无之中，竟又有着一道道水晶光芒亮起，此次交织之下，化作一方巨大的水晶人面。
其上有着深沉的神芒，意志强绝如火焰熊熊，大日昭昭，发音轰鸣，震荡小半意识海：
“渎神者，还敢侵犯吾之意志？！”
‘言’心中升起怒火。
这，已经不是苏杰第一次冲击水晶骷髅头中他的意志烙印了。
七年里，苏杰几乎每有了进步就来冲击，用以磨砺他的意志，修持他的精神境界。
“这是他的护身之宝？”
蓝玉书微微一怔，这水晶人面上的气息，似乎与这玄星截然不同      吼~
‘言’震怒发音，就要如之前一般将其击溃，甚至格杀。
但下一瞬，如蓝玉书般，他也愣住了，继而，生出无尽忿怒：“纵有帮手，岂敢窥吾神格？！”
不分先后，几乎同时！
含怒爆发的水晶人面与以必杀意志所凝之方天画戟已在虚无的意识海之中轰然相撞！
轰隆！
虚无意识海之中陡有巨大涟漪生出，层层扩散欲要毁灭一切。
意志的碰撞，杀伐是比肉身还要凶险无数倍的。
后者还犹有退路，前者碰撞，非死即伤，最是凶险不过。
此时，一个碰撞之下，便是早已遁出的苏杰意识都有着刹那摇晃，好似要被恐怖的涟漪吹灭。
“你是谁？！”
“你是谁？！”（异口同声）
苏杰回望虚无交战之地，只见两道光芒好似麻花一般纠缠在一起，发出狂暴而恐怖的波动。
似乎随时都可能毁灭他的意识海！
“他们察觉了”
苏杰心头自语，却无意外，这本也不可能瞒得过去。
不过意识交锋最为恐怖，一经开始更不可能退让，不分出胜负，绝无人敢主动留手。
是以，哪怕他们发现了不对，想要罢手，也必然要分出胜负来！
但一旦他们分出胜负
“渎神者！！！”
一望无际的大洋深处，一艘游轮正沿着海域漂流，突然听到一声如同野兽极怒的咆哮嘶鸣之声。
继而远处大浪滔天，气浪席卷水花如瀑般冲天而起。
海面浪花拍击，其下波涛汹涌，似有着什么怪物在奋力挣扎，登时让游轮之上的所有人全都吓得尖叫。
呼~
苏杰身子一颤，猛然睁开眼，巨大的震动似透体而出，在这会场之中如波纹传开。
所过之处围拢而来的‘行尸走肉’们全都应声而倒。
“噗！”
苏杰抬手捶打胸前三下，一张口，粘稠乌黑的血液顿时喷洒而出，苍白的脸上也泛起一抹红润。
苏杰起身，看着地上横七竖八的人，听着不断响起，闪着红光的刺耳警告，不由的深吸一口气：
“麻烦很大”
身体之中的危机悬而不决，可迫在眉睫的还是飞船。
意识交锋残酷而凶险，纵然那人强横无比，也不可能再度催眠飞船上的所有人。
而飞船此时不但改变了轨道，还失去了控制，这也是个麻烦。
要知道，这次奔赴火星的飞船，可不止一艘，若是发生碰撞，可比什么连环车祸还要恐怖的多了。
呼~
时间紧迫，苏杰强撑精神掠出会场，直奔操纵室而去。
自己哪怕要死，也不能带着这么多人一起上路
“苏博士？是苏博士那艘飞船！快，快点联系，快点联系啊！”
“不行，联系不上！”
“搞什么？他们疯了吗？想死别拉着我们啊！”
刚刚腾飞而起的另一艘飞船之上的操纵人员全都懵了。
看着以超过17千米/秒急速撞击而来的另一艘飞船，全都吓得脸色煞白，全然不知道发生了什么事。
轰！
大海扬波，数十米高的海浪层层扩散，蔓延大片海域，不知多少鱼群都被浪花席卷着冲上天空。
早已等候多时的救生船纷纷靠近，大浪未停之时就冲了过去，抢险救援。
砰！
王之萱踏浪而过，第一个闯过浪头拍击，合身向前，一个冲撞撞在了早已变形的舱门之上，发出巨大轰鸣。
这一下王之萱未曾留力，真气鼓荡之下，将早已破损进水的苍茫撞开。
入目，飞船各处都是横七竖八失去知觉的人，若非还有着身体特征，王之萱几乎以为自己走进了人间炼狱。
“苏杰！”
王之萱眉头一皱，也顾不上其他，指引后续跟上来的救援队员救人。
自己则闯进各处设施都变形的船舱之中，灭火，抢险之余，寻找苏杰的踪迹。
王之萱有些心惊。
这一路上竟没有碰到一个清醒的人，这明显不对，要知道，能登船的人最低都是植入‘武者’芯片的人。
配合研发的药剂，灵米，体能将会有一个***，怎么会没有一个人清醒？
她心中震惊，一路前踏，最终在控制室见到了被一群操纵人员围在中间的苏杰。
呼~
王之萱踏入控制室的同时，面色苍白的苏杰猛然睁开眼，瞳孔剧烈的变换着大小：
“他们，要来了！”
大家晚安吧，狗子得看着孩子了

802.第760章 今得文始之造化
他们？
王之萱眸光一凝。
精神修持到了一定的高度之后，有些东西已经无需过多言语赘述，短短一句话，王之萱就似看到了之前发生在飞船之中的事情。
一句话说出，苏杰就闭了口，似疲惫到了极点。
事实上，唤醒操纵室的人并不耗费太大的精力，但他的意识海之中那两道强大的意志的碰撞越演越烈，这本身对于他的精神就是一个巨大的压迫。
“你的精神世界”
王之萱一眼看出问题所在，心有凝重：“撑得住吗？”
“撑不了太久。”
苏杰深深吐出一口浊气，周身血气都有着涣散：“最坏的打算，将我弹出玄星轨道，抛向太阳，尝试人道毁灭吧”
“苏博士？你这是？”
两人一言一语，听的围着的操纵人员一脸茫然，心中惊恐。
怎么个就要人道毁灭了？
“究竟发生了什么？”有人忍不住开口询问。
“一言片语说不清楚。”苏杰气短声弱，没有回答。
“要真是那么紧急也不用你说。”
王之萱面无表情，一伸手，将苏杰拉起来：“但现在，还不到放弃的时候。”
王之萱心中明白，以苏杰心志的坚韧都能说出这般话，显然他看到的东西太过惊人。
但她不是个轻言放弃的人，当然，若真到了那一步，她也不会犹豫。
苏杰摇摇头，强撑着血气涣散的身子走出船舱，海风一吹只觉皮肉俱松，凉入骨髓。
这却是精神遭受了巨大的压迫，已经拿捏不住自己的气血了。
事实上，若非他能感知器官，细胞的波动，哪怕意识海还没破碎坍塌，此时也早已解体溃散了。
此时海域之上十分热闹，一艘艘救生船穿梭在海浪之间，抢险救援。
“苏博士，你没事吧？”
一艘游轮的甲板上，许鸿运招了招手，待得苏杰上了船，这老道士心头却是‘咯噔’一声，忍不住脱口而出：
“印堂发黑，乌云盖顶？苏博士，这是安先生要杀你不成？”
老道士心头一跳。
他看相这么多年，还是首次看到这么深沉的死相，这哪里还是九死一生，说万死无生都不过如此了。
以苏杰今时今日的修为与地位，在大玄这片土地之上，怎么可能遭受这样的劫数？
前几年连暗网上那位全球第一杀手，梦境上名列天榜的三印国神圣迦楼罗都无法奈何的了他。
除非是得罪了安先生，否则怎么可能会有这般浓重的死气？
“安先生怎么会杀来杀我？”
苏杰不由的苦笑。
此时四下没有太多人，他也没有过多隐瞒，言简意赅的总结了飞船上发生的事情，以及在意识海中捕捉到的那神秘人的部分精神波动之中的讯息。
“悬空山，龙蚀界，封天箓，坐忘尊者，数以百万计的‘修士’？宰执亿万凡俗的庞然大物？”
不止是许鸿运，王之萱，陪同而来的白虎，风鸣涛两人都是面色一变，心头震荡。
那毁灭巨蛇的阴影尚未完全散去，此时竟然又出现了这样强大的敌人？
一个成系统的超凡大势力，只怕比那毁灭巨蛇还要强大的多了。
“大若恒星的悬空山脉高速而来，纵此时还遥远，只怕降临也不会太遥远了”
苏杰眸光深处泛起一丝阴霾。
他捕捉到的东西还不止是如此，那悬空山还有一位强大到远超夺舍自己这神秘人的强横存在。
以其记忆之中的描述，那一位已远超过曾经降临的毁灭巨蛇了。
夺舍自己的神秘人能发现玄星，他会不会
“有天眼监测太空，若真有这般巨物降临，我们会第一时间得到消息。”
白虎难掩心头震动，目露担忧：“只是，这样的敌人，又该如何应对？”
过去十年，整个玄星都在大跨步前进，甚至打破了曾经许多人预测的无法踏足太空的魔咒。
但相比苏杰所说的那个势力，却又远远不足，甚至都不能够相提并论了。
游轮上顿时静了下来，包括许鸿运这老道，此时也有些失声，心头如压巨石，感受到了巨大的压力。
“不过是兵来将挡，天塌由它去塌，不过是尽力而为。”
王之萱凝望海域之上奔行来去的救生船，面无表情：
“抵抗外辱是我辈军人的使命，无论是天灾战乱，还是什么外星人。”
“短短几十年，外来物种一个接一个，这到底是发生了什么？”风鸣涛好生烦躁，恨不能仰天长啸。
只觉这些年未免太过多灾多难了些。
僵尸王，毁灭巨蛇还历历在目，就又有外来者将要降临。
“相比宇宙，人类太过渺小。宇宙的尘埃落于我们身上已是不可承受之重了”
苏杰说罢，直接席地而坐，闭目凝神，却是精神已承受不住了。      许鸿运仰望穹天，可哪怕他将天人望气术修到了极为高深的地步，却又怎么看得到遥远星海之外。
最终，还是略带失望的叹了口气。
“道长可看到什么？”王之萱看了一眼许鸿运。
毁灭巨蛇一战她身死彻底入了梦境，数十年梦境生涯，她自然懂得一些天人望气术，只是却比不得许鸿运造诣深厚。
“遥隔星海，莫说是我，即便是黄甫祖师重生，只怕也不可能看得到什么吧”
许鸿运摇了摇头，老脸上有着忧愁：“天塌下来自有个子高的顶上，好在，你我都不是最高的”
王之萱几人都是一怔。
这才想起那位七年多不见的‘人间之神’
七年里，玄星各国有着默契，不约而同的淡忘着十年前那一战造成的影响。
那一战纵有再大的事迹，在时间的冲涮之下也终归要被人所淡忘。但
毕竟这位安先生可没有‘范子民’为其著书立传。
小说家言，往往比真实的历史传播的还要广，还要为人所知。
“安先生”
白虎眸光微微一动，这七年里，寻常人当然不知道安奇生的踪迹，可他可每日都在关注着的。
不过这位安先生
享誉海内外的巴城铁塔之上，波特静静而立，目光透过钢铁丛林看到了战神广场之上踱步的一家三口。
那是在任何人看来都普普通通的一家三口，但他的眼神却止不住的变换。
落日余晖之下战神广场之上的所有人，全都被他自动忽略。
眼中只有那一家三口，或者说，只有那穿着白色运动衣，好似寻常人一般的青年。
“安先生”
波特嘴唇蠕动了一下。
穆龙城与晏长沙先后殒命之后，波特执掌了乞道会，并将乞道会与龙城集团合并，成为了真正的海外巨无霸。
此时他身后的十数人，无一不是手握千百亿财富的巨贾，但此时，听得这个名字，所有人都不由的打了个寒颤。
“他，他怎么又来了？”
庚成龙身子一颤，咬的烟斗‘嘎吱’作响，纵相隔十年有余，他仍无法忘记当年那一战。
那时他已是服了，之后听闻他的种种传说，乃至于那全球直播的斩蛇一剑，更是让他惊的心神摇曳。
“应，应该与我们没有关系”
寇天骄黝黑的脸上泛起一抹红润，只觉身上隐隐作痛，哪怕自己这些年在梦境之中得到巨大好处。
此时竟也忍不住心头颤栗。
“安先生，在悟道”
波特开口了，这个通晓大玄文学典故的白人开口了，带着如朝圣般的敬畏，以及一抹难以形容的激荡：
“我从梦中醒来，见得紫气东来三万里，不想今日，有文始先生之造化”
文始先生？
波特身后一众乞道会龙头都为之哗然，这个评价未免太高了。
“领袖！”
庚成龙心头一震，忍不住开口了：“你评价太高了吧？我承认他比我们都高，可至多是张三丰达摩比肩，绝不至老君，孔孟，释迦这般高度吧？”
大梦十年，有关于安奇生的身份的流言不知几多，有人说他是某一代王权道人，更有人猜测他就是王权祖师。
可无论如何，他不过是先自己等人一步进入其中的‘入梦资深者’罢了。
可敬可谓，但又怎么承载的起如此评价？
“文明或有停滞不前，可直到如今是层层递进，今如何不如古？纵王权梦境为千百年难逢之大变，可能在亿万人中拔得头筹，且远远超越者，如何称不得圣？”
波特说着，转身，向着塔下走去：“我与各位的缘分已尽，今日也该分别。”
“领袖，你不能去！”
庚成龙踏前一步，伸手去抓，却哪里拉得住波特？
只能看着波特飘然下塔，背影渐行渐远：“缘起缘灭有时，今日得见，自当前去，景行行止！”
“领袖！”
其余人也都大喊，追去，却已不见了波特的背影。
最终停下脚步，却是没有勇气去见安奇生。
但彼此对视之时，心中也难免生出震荡来，波特到底看到了什么，才会让他放弃一切都要前去？
庚成龙追至塔下，眼看着波特消失在视线之中，难掩心头震荡：“他，他到底看到了什么？”
码字去了

803.第761章 偏走为魔，兼得是道！
如今，已不是穆龙城那时。
此时天地正处于巨大的变革之中，灵米，药剂，辟谷丹，芯片都在蓬勃发展，王权梦境更有十倍于自身寿命的修行时间。
人若无路，放弃一切求道或许可以，可身前有路，又何必放弃一切？
庚成龙心有悸动，想跟上去，最终还是咬着烟斗放弃了。
他没有这个魄力。
此时乞道会诸龙头都在，追出去，几乎就自绝于乞道会了。
落日余晖洒落在战神广场之上，有着微风吹动。
波特的到来吸引了不少人的注意，他的体魄修长，气质出类拔萃，纵不会故意显露也十分引人瞩目。
但他也并不在意其他人的目光，踏足广场的同时，目光已经落在了正在给老两口拍照的安奇生身上。
这一瞬间，他的脑海之中一片空白，如面星空，因其浩大，难见其形，但只是一个恍惚，一切都又消失，似乎眼前只是一个普普通通的青年。
这不是故意的隐藏，而是其气息，亦或者心境在起伏，如同天地，时而风起，时而雨落。
波特的精神修持极高，感触更加的深刻，这已经不是寻常意义上的天人合一了。
因为他的气息，亦或者心境的起伏并不是跟随天的脉络，相反，他的心境起伏，会影响天地。
“这样的境界”
波特心中泛着念头，却没有再上前。
只是垂下手臂，眉目微低，如等候训斥的小学生般，静静的等待着。
“好了？”
安建中放下摆了好久的姿势，颇有些了无生趣，天知道这些女人是有多喜欢拍照。
这些年拍了得有多少了？
“奇奇的拍的越来越好了。”安母摆弄着相机，乐滋滋的瞥了一眼安建中：“不像某些人，粗手粗脚的。”
“天不早了，咱们也该回去了。”
安建中身高近两米，魁梧异常，但也受不住老婆白眼，瞥了一眼远处醒目至极的波特一眼：
“有人找奇奇了。”
“啊？”
安母这才发现广场边垂手等待的波特，颇有些不舍的看了一眼儿子。
隐隐的，她能察觉到，这几年的平静日子要一去不复返了。
“没事，你们先回酒店，我一会就回去。”
安奇生拍了拍老妈的手，安慰了一句，这才看向等了许久的波特，神情平静：
“你找我？”
安奇生神态从容随意，身上超然之气却有着剥离，或者说返璞归真，毫无迫人锋芒，也无曾经让人见之则畏的超然。
七年红尘游走，他或许所得不多，但却沉凝了许多，入梦数千年所见所闻，万种情绪尽数消化。
波特微微躬身，施大玄古礼：“今早梦醒，见得紫气浩渺遮天如海，方知您的境界已至绝巅，半日等待，终按耐不住心中悸动，失礼之处，还望圣人勿怪。”
这一拜，波特心悦诚服。
他这一生，幼时被玄人夫妇收养，幼学玄文，少学道藏佛经，习武之时已有十六，然短短九年已至见神不坏。
后游历天下，寻求前路，数十年苦寻，直至今日，他心中才有见道之感。
这，却不是梦境能够给予的了。
“圣人”
安奇生微微摇头：“你自比文始，我却不是老聃，还是叫我安先生更顺耳些。”
“是，安先生。”
波特从善如流，已是以徒礼待之。
“你的来意我大略知道，不过你如何笃定我会传法于你？”
安奇生似笑非笑的看着波特。
两人的第一次见面，还是通正阳闯大玄边境之时，那时，这个一心求道甚至不惜一死的白人就让他印象深刻。
某种意义上来说，乞道会的三位领袖，都是真正的求道之人。
而比之穆龙城与晏长沙，波特更加的纯粹，似道外别无它物，其精神世界点滴负面情绪都没有。
莫说是求道于一个比自己‘年轻’的人，即便是猪，狗，牲畜，也不会有半点的其他情绪。
“求道在乎于心，得或不得，却不是我所能左右的。”
波特的大玄话炉火纯青，字正腔圆，他甚至在调整，更加贴合安奇生，似乎正如他所说。
景行行止。
道本也不止是在言语之中，一举一动，也可感悟。
“到了现在我才明白，心境的支撑不止是力量，甚至有些时候与力量无关。”
安奇生微微点头，略微有些感叹：“你此时的心境，像极了当年的我，却比我要纯粹的多了。”
久浮界中一世横压，法传三千年，安奇生所获良多，心境首变，脱出曾经绝症之中茫然不甘的心境。
至后来于人间道战天，他的心境再变，心如明镜，纵有尘埃，随手可擦拭，万念不萦于心。
而在梦回春秋之前，他已察觉到了自己的问题之所在。
自觉醒道一图以来，他入梦之人纵未上亿也多达千万，千万人的喜怒哀乐，忧思惊恐终归是对他造成了莫大的影响。
纵无老聃批语，他也感知到了自己的问题所在。
是以，在万阳界之中他想要解决这个问题，而千八百年的静坐修持，他心境又有蜕变。      万种杂念已难在心中升起，似本已无尘，无需再擦拭。
而同样难以升起的，是他的本***望，七情六欲，他的心性近道。
也明悟了斩尽欲魔方可成神胎的真谛。
然，他并不愿为之。
直至回到玄星，他的心中有了跨行诸界之前都不曾有过的迷茫，摆在他面前的，是神人之择。
七年红尘行走，他不再束缚杂念，如凡人般游走世界，直至此时，方才真正的，随心所欲。
“数年前见安先生，只觉您如仙缥缈，如天高悬，超然而不近人情，此时再看，仍然如此，却又有些难以揣摩的意思，似乎，人心代天心。”
波特轻声回应，神色谦恭，似已全然代入进去，念动则行。
“天高地低，好的固然好，不好的未必真的没有可取之处。喜怒哀乐是心之外显，正如风雨雷电是天之外相。人心是人心，天心是天心，为何不能求同存异？”
落日余晖之下，天变云霞正红，安奇生心中尘褪，七年之行恍若一梦，沉淀心底：
“偏走方为魔，兼得方是道。如今才知老聃之意，顺其自然，好一个顺其自然。”
王权是我，太极是我，元阳也是我。
心自尘中出，就有清光升起。
“嗯？”
波特的心头一动，凝神看去，就见一道清光之柱自安奇生身上迸射而出，初时如柱，后如狼烟，直至最后，凝如华盖。
其中五色交织，似有三朵清光花朵滴溜溜的转动，隐隐间，似可看到那如莲台般的花瓣之中有着人影闪烁。
但下一瞬，一切已成混蒙一片，再度落入安奇生的身体之中。
这一幕发生的极快，除却波特有所察觉之外，哪怕来往拍照的游客们也都恍若未觉，似乎从未发生。
“您这是三花？”波特有些讶异，在那清光之中，他好似感受到了颇为熟悉的气息。
那似乎，是王权道
莫非真如曾经那个传言一般，安先生就是久浮界某一代王权道人，甚至，就是开辟王权道的那位绝世大宗师？
要知道，久浮界中虽有五气朝元，三花聚顶之说，可即便是历代王权七子，王权道人也都难凝全三花。
甚至久浮界三千多年的历史之中，真正凝聚了三花的，只有初代王权道人，以及那位太白祖师。
“戒去**，不妄动无名，可凝精花，无惊无恐，无忿无怨者，可开炁花，不执不着，常清常醒者，可得神花。三花聚顶，不单单是精气神”
安奇生心情大好，话也多了不少。
但未说完，他就心中似有所觉般，闭口不言。
七年红尘行走，他是真正的外物不理，纵是轮回洞天，也都交给三心蓝灵童去掌控，不沾万事。
而此时心神清明，万念随心，顿时就感知到了天地之中发生的变化。
波特本来在咀嚼安奇生对于三花的讲述，此时也被惊动，凝神感知却无所获，不由的问道：“您在看什么？”
安奇生眸光微动，已看到坠在汪洋之中的飞船残骸：“筛子一样毫无防护，无怪乎又有恶客登门”
又？
波特稍微一怔，随即醒悟，能被安奇生称之为‘恶客’的，只怕只有七年前那一头‘毁灭巨蛇’了。
“莫非是那‘毁灭巨蛇’卷土重来？”
波特神情有着变化，七年前那一战，时至今日他都不能忘，甚至于，都没有资格参战。
“比那蠢蛇还要麻烦不少”
安奇生熟练的掏出手机给安父安母发了条信息，方才眸光幽幽的看向远处天际。
好似看到了无尽遥远之外。
“来而不往非礼也”
波特似乎听到了他的自语之声，但未等他听清，心头就是一跳。
无破空之声，无破音之爆，更没有丝毫的虚空涟漪，如同瞬间移动一般消失的无影无踪！
“这是？”
波特心头一惊，这根本不是安奇生在移动，而是他这一步跨出，竟贴合了星球运行轨迹！
换而言之，这位安先生根本无需抬脚，坐地都可日行八万里！
这种力量
他心中震惊，向前一步踏出，只觉四周似有无形壁障被自己穿透，下一瞬，世界在他面前急速掠过。
战神广场，巴城，法西国
刹那而已，竟似横穿了两方大陆！
微微抬首，面前是一间普普通通的道观，而道观之中，一方古朴斑驳的道台之上，安奇生盘膝而坐。
在其身后，清光再现，但这一次，那莹莹清光却并非从他的身躯之中迸发而出。
而是自他身后那一间供着神像的庙宇之中流溢而出。
嗡~
隐隐间，波特听到潺潺水声，却是那清光越演越烈，直如庆云般在山巅展开，其中五色交织，符文流转间。
似有一方世界在徐徐展开。
大家晚安哈。

804.第762章 变革若在我，则成败我背！
清光之中有着一片世界展开，其中有星辰斗转，有星空日月明，更有山川起伏草木成荫，绿草如林，泉水叮咚
“那是”
波特的眸光一凝，心头泛起滔天大浪，却是已透过那绽绽如水的清光窥探到了那庙宇之中光芒大放的那一座神像。
那是一个白发道人，其身形并不高大，却有种山枯海干我仍巍峨永在的强绝气息。
这，这是王权道人？！
安先生的道观之中居然供奉着王权道人？！
轰隆！
波特心头激荡之时，就看到那如柱清光冲天而起，于长空之中一下炸开。
庆云爆开，有如蘑菇云一般腾空不知多高，乍一看，只觉好似贯穿了大气层，要贯入星空之中。
“先生这是要干什么？”
波特喃喃自语，眸光深处泛着涟漪。
那长空之中烟云扩散，浩渺清光如同冲击波一般层层扩散，以天连山上空为中心，向着四周以超迈音波的速度横掠而去。
似要将整个大玄，乃至于整个玄星都笼罩住！
“怪物先生，你真要这么做吗？”
清光缭绕之中，三心蓝灵童探出头来，看着急掠炸开的清光，也有着震动：“你这么做，或许会毁了你们的文明”
人心所向自有气数生成。
王权梦境在过去十年牵扯着数百上千万入梦者，乃至于玄星百亿民众的气数汇聚。
换做人间道之时，这样磅礴的气数能够转化出一尊‘幽冥八君’的气数了！
十年里，安奇生不取分毫，这股气数也始终凝聚在王权神像，亦或者王权梦境之中。
而这股气数，也正是诸多入梦者能够将梦境之中的‘内气’‘真气’乃至于灵种，玄铁带出来的关键之所在。
但诸多入梦者所消耗的气数相比于百亿人心所向却是微不足道，对于玄星的改变，也是温和而缓慢的。
而此时，安奇生撕开口子，这股气数汹涌而出，在炁场的整合之下，只怕将要真正的改变整个玄星！
换而言之，这将是真正的灵气复苏！
此举，必将颠覆这个文明，这颗星球千百万年沉淀下来的格局，或许，就将引来无比恐怖的后果！
无论任何文明，任何世界，但凡是打破旧有格局的，必将带来巨大的反噬，这几乎是它记忆之中所有文明的共通之处。
呼呼~
斑驳的祭坛之上清光缭绕，隐隐间有着混蒙一色的太极图闪烁流转，如甲披挂于身。
“变革我来”
安奇生抬眉凝望，眸光之中有着万千光影流转：
“成败我担！”
这件事，他七年前就可以做，只是当时他心中忧虑，决断难下，直至今日，他心中方才清明，再无挂碍。
做了，也就做了。
终归，不会更差了。
轰隆！
清光横掠天地，扩散四野而去，浩浩荡无可阻挡，肉眼可见的气浪被横推四散，如浪翻滚。
霎时间，大玄各处已有诸多天象变换，引起了各地气象局的如临大敌。
早在大梦三年，毁灭巨蛇降临一战后，玄星之上的天象就变得不再正常，冬雷，夏雪等等反常的天象时而出现。
可此时听着各地气象局传来的警报，检测全国气象的‘睚眦’还是有些发懵：“这，这是要发生什么？”
他一步踏出，身形一个起伏已越上气象局的高楼天台，极目眺望而去，只觉天地之上气浪翻滚。
更高出乌云呼啸，雷电嘶鸣，天象发生了前所未有的剧变。
哪怕是大梦三年毁灭巨蛇降临，也不曾引起如此恐怖的气象变化吧？
而更让他震惊，甚至可以说是骇然的是，他在天地之中感受到了灵机的存在！
“这是哪里来的灵机”
睚眦目露不可思议之情。
梦境出现十年，现实世界也早在十年前就有人带出了内力甚至真气来洗涤肉身，强大精神。
但内力也好，真气也罢，在玄星是无法修行，甚至，也无法达到在王权梦境，久浮界之中那般神异。
气脉不能腾空，神脉无法移山填海，究其原因，就是因为天地间，缺乏了必要的‘灵机’！
“这，这”
睚眦心头大震，第一时间就拨通了青龙的联络器，还未说话，青龙冰冷而低沉的声音已经传出：
“睚眦，立刻加大对于入梦者的监察力度，但凡是没有登记在册的入梦者，全都不允许进入市区！他国入梦者，不允许踏入国境！”
睚眦能够看到的东西，青龙更是如临大敌！
梦境七十年，以青龙的拳术造诣，自然通了胸中五气，凝了一花于顶，修至天人境界。
自然，他比睚眦等人看的更清楚，更知道这突然出现的灵机将会对世界造成怎样的影响！
这意味着，原本就隐隐有镇压不住的趋势的入梦者，将会彻底失控！      有着灵机，与没有灵机，气脉，神脉高手完全是两个截然不同的存在！
前者，如手握枪械，却无弹匣，令人忌惮却还可压制，后者，则几乎相当于人均行走的核武器！
这简直要动摇整个人类社会的根基！
“天地变换，灵机异动”
风雨交加的湖心亭中，薛铮神色凝重的挂断了手机，看了一眼踏波而来的景小楼：
“小楼，去通知你的师兄弟，还有南北武林之中的那些老不死，让他们无条件的配合特事局的行动！”
“是。”
景小楼止步湖中，他微微躬身，自然也想到了这一变化之中隐藏的危机。
呼呼~
武当山上风云汇聚，一颗颗雷球从天而降，在金顶之上照耀出煊赫光芒来。
“前所未有之变局，我武当要何去何从”
显定峰上，绝尘道人盘膝而坐，大袖飘飘，须发皆动，已然感受到了灵机在向着武当山蔓延而来。
隐隐之间，武当诸多山峰就有着变化。
天下风水奇地良多，但有着‘七十二峰朝大顶’之奇景的武当山必然有着一席之地。
天地变动，最先响应的，自然是风水。
风水者，在上是天星变化，在下，则是地脉起伏，此时在绝尘道人的感应之中，武当七十二峰都在颤动，如龙复苏。
法西国的傍晚，大玄已是深夜。
少林寺后山的悬崖之边，释行五缓缓收了拳势，凝望长空滚滚而来的气浪，以及若有若无的灵机。
不由的双手合十，诵念佛号：
“阿弥陀佛，此时天变，又是什么征兆？是否与那梦境之主有着关系？”
武当山，终南山，少林寺，阳明山天象变化引动的风波吹遍了整个大玄。
更不停息，吹向大洋彼岸，吹向南北两极，几乎撼动了整个玄星的大气层！
巍峨高耸的雪山之巅，迦楼罗抖落身上的积雪，从梦中醒来，感念天地变化，忍不住双手合一，五体投地：
“大梵天”
天地变化，席卷全球，引动了不知多少国家，多少人的注意，太空之中的卫星更是第一时间就向着变化波动的源头处寻觅而来。
大玄，青龙的动作无比果决，第一时间已调动了一切能够调动的力量用来监测大玄入梦者，甚至态度强硬的将不配合登记，有着风险，不稳定的入梦者，驱逐出境！
各方势力积极配合，在灵机尚未扩散之前，就已初步控制了局势。
而在大洋彼岸，约城的一座摩天大厦之上，全球入梦者精英汇聚的‘入梦者联盟’之中，却是截然不同的反应。
呼~
脱落的斗篷之下，杜鲁门略显消瘦的脸庞浮现而出。
“诸位，被一群猴子主宰一切的时代，要过去了”
他缓缓起身，在在场所有入梦者的注视之下，弹指敲碎了高大的落地窗。
继而，一步又一步的踏空而行，在这数百米高空之上张开双臂，仰面朝天，发出一声迷醉而激昂的长啸：
“我们的时代，终于要降临了！”
一声长啸，约城之上翻滚的漫天雷音都被压了过去，强绝的音浪以其为中心层层扩散。
霎时间，如同千百战斗机超音速划过，一座座高楼震颤，数之不尽的玻璃为之破碎如雨。
啪啪啪~
摩天大厦顶楼，掌声如潮。
继而，一个个强大的身影也自踏步登空，一时之间，人影如林，似要遮蔽约城的天空！
天变第七个小时，灵机缥缈似无之时，约城城头，已变换了大王旗！
“这，这怎么会？”
天连山外大雪呼啸，冰冷刺骨的寒风之中，苏杰勉强站起身子，就看到了那一道矗地通天，卷动万里风云的清光之柱。
同时，他感受到了四周虚空之中突然多出来的不明‘粒子’。
再然后，他浑身的器官，上至发丝，下至脚趾，乃至于肉眼看不到的细胞，全都造反了！
这一瞬间，所有器官，细胞爆发出来的强烈渴望，让苏杰都变了脸色。
剧变的脸色，非是苏杰震惊太过，而是消耗无比巨大的精神，拿捏不住此时暴动的器官，细胞！
王之萱，白虎，许鸿运等人全都色变，但未等他们感知变化，一道冰冷森寒的意志已然在苏杰的身上升腾而起。
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”
“灵机的源头，原来在这里！”
继续码字

805.第763章 改天换地今日始！
咔咔咔~
好似老旧的发条磨动，发出不堪忍受的呻吟之声。
‘苏杰’再抬头，其一双眸子之中已泛起幽幽蓝色，如电如天，沉凝似海：
“好，好！”
陡觉察到虚空各处飘散的灵机，哪怕不知道这灵机是何种天灵地精，却也让他心生愉悦，甚至冲散了元神受创的怒意。
“不好！”
听得这一道明显不同于苏杰语气的声音，白虎等人心头皆是一跳，继而齐齐出手，裹挟罡风拍向‘苏杰’。
欲要先将其控制其中。
“虽灵机浅薄，但也可堪一用。”
蓝玉书淡淡的看着远处飘荡的灵机，随手一弹，只听一声铜钟撞响的轰鸣伴随着罡气冲天而起。
轰！
一口铜钟突现其身，初时只是一缕金光，继而扩大如房屋，迎上丝毫不曾留手的王之萱等人。
轰！
一声巨响，继而这片开阔的平地之上无数道雷霆一般的炸响，狂飙的气流怒啸着席卷着数百上千米范围之内的积雪泥沙冲天而起。
大地更是层层开裂。
砰！
白虎几人被震退数十米，手脚尽是发麻，那强大的反震之力扩散全身，一时竟让他们气血都有些涣散。
更糟糕的是他们正要合身再上，就只觉四周虚空陡然变得粘稠，速度顿时大降，心中不由暗叫不好。
他们之所以一路跟随苏杰，就是为了在关键的时候将其困住。
可谁能想到天地生变，这神秘人居然如此之快的就能够催动灵机，瞬息间，就完成了反制。
“你们虽也有些道行，可惜，停留在拳脚之上，到底不堪大用。”
若隐若现的金钟缭绕之下，蓝玉书深深的吸了一口气，四周狂风骤起，肉眼不可见的‘炁’滚滚而来被其吸纳入体。
以他的境界，但凡有一丝灵机，又怎么会被凡人的拳脚打伤？
这具身体显然有着不小的潜力，他自然不会让其他人打坏。
“苏杰？！”
风鸣涛脸色铁青，他的气血蒸腾，体内真气如火燃烧着，想要挣脱束缚手脚的异种力量。
“强就是强，弱就是弱，力量不会因为你的愤怒而又半分的变化，以弱胜强本座尚且不曾有，凭你也配？”
蓝玉书眸光一动，淡淡呵斥：
“跪下！”
一声斥责，风鸣涛已如遭雷殛，瞪大的双眸之中顿时显现迷茫之色。
刹那挣扎而已，已一下跪倒，以头抢地，如同最为虔诚的信众膜拜神灵，让王之萱等人心头都是一寒。
“这是催眠？”
王之萱有着震怖。
她是玄星顶尖催眠大师，尤其是在梦境之中七十年修持之后，有着准备她甚至可以一夜间催眠上万训练有素的军人。
可风鸣涛虽未见神，可却也通了五气，踏足天人一重，这样的人，一眼就可催眠？
这还是催眠？！
“这是幻术？”许鸿运双眼有着发直，这种手段简直就是传说之中的仙术了。
“去通知这颗星球上所有高手前来见我！”
蓝玉书话音未落，其人已如羽毛一般飘上高空，向着他感应之中的灵机源头处奔行而去。
他神情从容，身形却是极快，白虎等人刚刚打破束缚奔入风雪，他已经落在了天连山巅。
“是”
而风鸣涛则略显僵硬的站起身，左右看了一眼，突然脚下一踏，如发狂的野牛般冲向玄京所在的方向。
“拦住他！”
白虎面色一变，身子一缩一弹，掀起狂风，如同虎妖一般扑向了风鸣涛！
风鸣涛虽未曾踏足见神，精神修持有着短板，可他的体魄强大至极，在场几人没有一个比得上。
要是被他冲进了市区，那还得了？
王之萱，许鸿运两人也都是一个跺脚，发力冲向全力爆发不留丝毫气力的风鸣涛。
转眼之间，四人已大打出手。
“嗯？！”
落在这山巅的刹那，蓝玉书眸光突然一凝。
他的心头竟泛起一抹深沉至极的寒意，好似一只蚊虫落在了人类的手掌之中，生死不由自己？
“苏杰？！”
波特眉头一皱：“你是谁？！”
他是苏杰的启蒙教官，某种意义上是半师半友，此时见得苏杰居然被人‘夺舍’心中自然不能平静。
这人，就是安先生所说的‘恶客’？
但蓝玉书却没有回答他的话，所有的精神，全部落在那清光缭绕之中，宛如一界之主的安奇生身上。
这一瞬，以他元神的强大，竟也有着刹那的恍惚。
只觉面前之人如同通天之神山，巍峨雄浑，苍茫浩大，这一座山，整个星球，甚至天地星空都似以其为中心。
呼~
安奇生垂眸下落，淡淡的看向登上山巅的蓝玉书：“修为不见得多高，口气却是不小。”
高手！
大高手！
蓝玉书心头危机涌动，神情却缓缓平静下来：“不想，在这样的绝灵之土上都能诞生出你这样的强者”
话语吐露间，他按下了心头的悸动，却是已经发现了面前这尊绝灵之地的强者与自己一般无二，都被这方宇宙压制着。
呼~
安奇生不曾回答他的话，只是随手一指。
咔嚓！
心有不悦，天地自有显现。
只听‘咔嚓’一声，高天之上有着雷霆劈落，天连山上空顿时乌云汇聚，风雪呼啸之声都为之一停。      似乎整个天地都在似乎为之静止。
继而，安奇生的身后，那一间并不高大也不神圣的庙宇之中，缭绕流溢的清光之间。
一尊神像缓缓睁眼，落在了蓝玉书的身上。
轰！
似有雷霆在心头炸响，蓝玉书的神情终于变了。
这一瞬，他心中的危机攀升到了极点。
这一道看似平静淡漠的眼神之中更蕴含着令他都为之惊悚的震怖。
“拳脚不堪大用？”
古老而苍茫的声音似从悠久的岁月之中流溢而出，垂流天地之间，笼罩山岳，压下风雪呼啸，雷霆怒吼。
“这又是什么？”
蓝玉书眸光一凝，心中念头才转过。
就看到一只如圆月般完满晶莹的手掌自虚空之中骤现，其并不快绝，轻轻压下，虚空天地却如同一个透明的气泡，被其压出无比明显的痕迹来。
没有罡风呼啸，更不见任何的神异。
但蓝玉书的瞳孔却是不由一缩，感受到了惊天动地一般强横的意志。
其如神山巍峨，其落于地，却超于天，其上云雾缭绕，似有一扇无边神圣的门户随之显现。
这不是幻象，而是出手之人强横的意志显化！
是神是仙，我说了才算！
强绝到无与伦比的意志充塞心海，以蓝玉书的心境都不由的生出震荡来。
轰隆！
但转瞬他已压下心头涟漪，眸光一动，就要凝四方灵机演化神通仙术。
然而，下一刻，蓝玉书彻底色变！
何止是外在灵机如同铁板般不可撼动，自己‘夺舍’而来这具躯体之中，刚才自己所吞吐的灵气，都如同锁链般将这具躯体死死的固定在原地。
“这怎么可能？！！”
蓝玉书心头狂跳，却只来得及转过那个念头，那如神山倾倒般的手掌已如天盖落下来。
蓝玉书心头的危机如潮翻滚，纵有万种不甘，万般疑惑，此时也只发出一声狂吼。
以超迈世界的极速从苏杰的身躯之中剥离而出，迎着那强绝至极的意志狂潮横扫之下，拼着受其一击，也要先行退去，以避其锋芒。
呼！
掌印似有移山填海之力，落下之时，却知发出一声微风吹拂之音，轻飘飘的落在了苏杰的头上。
“苏杰！”
波特不由松了口气，若力量有半分外泄，此时眼前可就不是仙人抚我顶，而是一掌碎天灵了。
“啊！！！”
苏杰自黑暗之中醒来，还未感知到头顶的温润是怎么回事，就听到了一声惨绝人寰的咆哮之声：
“这，这灵气有毒？！！！！”
那是
苏杰猛然睁眼，首先映入眼帘的，是一个他看起来无比陌生却又极为熟悉的白发老道人。
这老道人一手抚着自己的天灵，一手背负身后，身形本不高大，在他的感知之中，却简直高到九天，厚重苍茫至极。
不远处的道观之前，是波特教官，而清光缭绕的源头之处，一座斑驳的黄泥道台之上盘坐的，是安先生。
他回首望去，却只见发出惊怒之音的，却是一个挂在半空之中，乌云之下的湛蓝色朦胧身影。
“啊！”
无尽的剧痛从四面八方传递到灵魂深处，但这种好似活人被硬生生泡在化尸水之中的剧痛，却根本无法与他心中的震怒相比。
“你在灵气之中动了什么手脚？！”
蓝玉书彻底失了淡定，本就在与那半神争锋之中受创不小的元神更是疯狂震颤起来。
这天地之间的灵气，不但在束缚自己，还在以极为恐怖的速度对自己的元神侵蚀着。
这种事情，他简直闻所未闻！
什么样的手段，能够在灵气之中下毒？
“灵气有毒”
苏杰与波特面面相觑，都是一头雾水。
“呵~”
安奇生却是笑了，这场景可真是熟悉，不过，此时被灵气排斥，甚至伤害的却不是自己了。
炁种替换星辰磁场，自然，一切灵机都源自于他自己，与他为敌，且吞吐他的灵机，自然是‘有毒’的。
这类似于人间道之中古长丰曾经历的一切，却又不同，因为绝灵宇宙本身更为恐怖。
再加之灵机的排斥，就是双重压制。
而这压制，排斥，绝灵相加，却远远不是一加一等于二了。
此时那蓝玉书所经历的，所承受的，要百倍，千倍于曾经的古长丰与自己！
呼~
蓝玉书的惨叫之声仍在长空回荡未落，王权神像却已一步踏出，其身形缥缈超然，这一步踏步，却如山位移。
连同这一片天地的重量，一同碾压了过去。
“魔头，今日之仇，来日必十倍偿还！”
强忍着剧痛，震惊，蓝玉书元神之上蓝火燃烧，就要破空离开这一片‘毒地’。
但纵他元神强绝，在已接连受创，又被灵机侵蚀，更处于绝灵险恶之地的情况之下。
怎么可能躲得开灵机加持的王权神像？
只听一声低沉如拍鼓的沉闷之音，蓝玉书的逃窜之势戛然而止，被从天而降，繁复如漫天星斗皆落的手掌硬生生拍下了高天！
呼~
安奇生手掌一翻，五指似开似合，却已将那蓝玉书捏在了掌心之中。
大家晚安吧。很多书友都说狗子更新不给力，狗子也是没办法。我再懒也不可能在大佬打赏这么多的时候懒吧？主要这几天医院跑好几次，孩子好好坏坏的，怕不是要住院了

806.第764章 毁灭！
静！
天连山巅有个刹那的寂静。
苏杰的呼吸一滞，却没有想到自己视之为大敌的天外来客竟如此随意的就被安奇生镇压了。
而更让他心头难以平静的，则是那凌空而立的白发老道人。
他的记忆很好，所有见过的人与事，哪怕是惊鸿一瞥也难忘却，而此时，他却已想起了自己在何处见过这白发老道人。
那是在‘入梦者论坛’之上，由楚凡所上传的一张素描，那是梦境之中王权道的开派祖师。
被誉为无上大宗师的，初代王权道人！
这神像
“魔头？真是久违的称呼”
安奇生垂眸掌上，看着那湛蓝色如电光般闪烁的元神，微微有些哑然：“可惜，你没有偿还的机会了。”
落于掌中，元神的刺痛越发强烈，蓝玉书似放弃了挣扎，化出形体跌坐在掌心之中，眸光幽冷而恐怖的看着安奇生。
心中惊怒交加。
从飞船之中的那些人的记忆之中他曾窥探到此人的存在，可在他看来，这连太空都不曾涉足的所谓人间之神，根本不足为虑。
哪里知晓这小小的池塘里，竟出现了如此强者。
剧变之后尚且能如此之快的恢复平静，到死让安奇生微微点头：“你倒也有些修持。”
安奇生淡淡的看着蓝玉书，见到此人的同时他已催动道一图窥探出了他的跟脚。
事实上，无需道一图他也感知到了此人与秦禹有着极大相似的气息。
此人，来自龙蚀界。
可惜，此人本体所在之地有着异宝镇压气数，消耗道力太过，却是无法看到更多。
“你能在这绝灵之地修持到如此境界，我败也不冤”
蓝玉书强自按耐心中悸动，语气冷冽，暗含警告：
“但若我元神陨落于此，这颗星球都将承受灭顶之灾，这个后果，你承担不起！”
绝灵之地元神想要出窍难度极大，他虽自负却也不会以身涉险，此时他的元神凭依仍在悬空山中。
虽震惊难平复，可却没有畏惧。
封天箓能绝地天通，纵此人有通天之能，也绝无可能伤及他的根本。
但这一道元神若毁，他数千年之修持也将毁于一旦，届时莫说在悬空山称雄，便是想要维持境界不跌都不可能了。
“你自比不是凡人，可也没有摆脱人欲，威胁也罢，求饶也好，不出口还好，一出口，却让我瞧你不起。”
“我的麻烦够多，也不在乎多你一个。”
安奇生随口回了一句，五指已然合拢，在蓝玉书震怖的眼神之中，将其元神生生捏碎：
“如果，你还有机会寻我报仇的话”
轰隆！
低沉而恐怖的炸裂之音从安奇生的五指之间流溢而出，却在一股无形巨力的捏合之下很快消弭于无形。
继而，直通长天之上的清光之柱越发的粗大，无穷气数随之倾泻而出，在安奇生替换星辰磁场的炁场的加持之下，通达天地而去。
“安先生”
看着安奇生随手捏碎了那神秘人的元神，波特心头不由一震：“您所说的恶客，莫非另有其人？”
他本以为安奇生所说‘登门恶客’就是这占据了苏杰身躯的神秘人，但见其死的如此轻易。
他反而不确定了。
“这算是什么恶客？”
清光缭绕之下安奇生微微摇头，沉凝的眸光上眺，直视高天之外的星海：
“真正的恶客，不是他”
那蓝玉书的修为极高，其元神能横掠星海，单纯的精神修持还要超过拉塞尔。
但纵然同为三星评价，此时的安奇生也并不将其视为威胁。
他真正忌惮的，感知到的，并不是蓝玉书
“谁？”
波特与苏杰心头皆是一动，不由的抬头望天。
长空之上清光如瀑，天波如水，浩渺云雾滚滚激荡，更伴随着电闪雷鸣，明灭不定，却是什么也看不到。
但就在安奇生话音落地的下一刻，两人瞳孔突然一缩，心中陡生无限恐怖之意。
这恐怖突如其来，更不知其来自何处，但浮现之刹那，两人却都只觉彻骨冰凉，寒意入骨。
“这是？”
天连山下的战斗落幕，王之萱的心头一震，同样感觉到了凌冽刺骨的寒意。
蓦然抬头，长空翻滚风云烈，却是什么也看不到。
但一股前所未有的危机却如降临的夜幕，将她的心灵都淹没了。
几乎是同时。
绝尘道人，薛铮，迦楼罗，杜鲁门，楚凡，青龙，大内某处小院，大洋泛舟的某个高大白人心头皆是一动。
这一瞬，玄星之上，一切精神修持到天人合一，能趋吉避凶，达至秋风未动蝉先觉之境的高手们。
全都感受到了那来自星海之中的恐怖危机。
但这，却不是他们真切感知到了，而是冥冥之中的星球意志，在示警！
“这，这是什么”
纵然心性单薄如波特，此时也有些心神摇曳，这一瞬间，他几乎以为是天要塌下来了。      星辰意识所传递的讯息或许并不如何强烈，但人与星辰相比却显得太过渺小。
对于前者来说近乎可以忽略的波动，对于后者来说，却是天塌地陷般不可承受之重了。
“人于冥冥之中可感知到星球磁场，玄星，或许也能感知到了宇宙的磁场变化，继而感知到危机？”
苏杰压下心头悸动，却是看向了清光之中的安奇生。
他无法感知星辰意识的存在，根本无法看到到底发生了什么。
而如果谁最有可能感知到星辰意识，那么，也唯有这位全球第一强者，驻世神圣之称的安先生了。
安奇生凝望远眺。
他的炁种替换星辰磁场，且在向着整个太阳系蔓延而去，一举一动自有星辰加持。
此时极目眺望。
似乎感知到了无尽遥远的星空彼岸，正自发生的一场恐怖碰撞！
“啊！！！”
刚自无与伦比的剧痛之中复苏过来的蓝玉书，尚未宣泄自己心中的杀意怒火，就被眼前的一幕惊呆了。
轰！
一道散发着剧烈燃烧的硫磺火焰光柱自天而落，砸在了面前的群山之中。
顷刻之间，地动山摇，数千里山川大地都在疯狂的弹抖着，强烈至极的光热就以骇人级的速度扩散开来。
肉眼可见的，一座座山峰坍塌，数之不尽的泥土沙石在恐怖的光热之下气化蒸发！
什么灵材，什么灵种，什么灵兽，什么法宝
在此刻，统统为之毁灭！
而这样的火焰光柱，此时如同织成罗网的丝线，纵横交错在长天之上，犹如一张毁灭之网，笼罩了不知几千几万里山川大地！
穹天在震颤，大地在抖动。
“发生了什么？”
受到巨大冲击的蓝玉书，有着刹那的恍惚，元神受创严重的他，直以为自己在做梦。
但下一瞬，他已清醒过来，前所未有的暴怒在他心头鼓荡，并倾泻而出：“何方魔头，敢犯我悬空圣山！”
砰！
数百里废墟瞬间翻转。
蓝玉书不顾元神的剧痛，一步踏出，继而，就看到了来袭的‘魔头’。
吼！
巨大如同千万道雷霆齐齐炸裂所发出的轰鸣炸响在长天之中！
一片遮蔽穹天的阴影自大地拔地而起，高耸入云霄之中，又自俯瞰而下，其眸光猩红，带着无尽的暴戾与贪婪。
蛇？！
蓝玉书瞳孔一缩，却已看到同样狰狞可怖的舌头，居然还有着七个之多。此时，那七个巨大的蛇头。
正与悬空山的诸多弟子缠斗，碰撞着！
肉眼可见的，无尽的灵气都被这头巨蛇吞噬如腹，再化作焚天灭地般可怖的光柱倒灌而下。
毁灭地壳，摧毁灵脉！
吼~
拉塞尔仰天长啸，风雷激荡，长空万里尽墨，其半陷地壳之中的蛇躯不住颤动，掀起不知多少万里的山崩地裂。
尽情宣泄心中的怒火杀意。
自来此界，他先后遭遇厄难，心中怒火不知积压几多，此时倾泻而出，心中无比畅快，恣意。
自来此地，依仗于那‘巨神’之助，他鲸吞了此界千百灵脉，无尽天材地宝，重铸了自己的躯体，且以梦魇之血侵染了此山至宝‘封天箓’。
此时，已是自己尽情放纵之时！
“蓝师弟！此魔盗了我宗宝库，以邪法侵袭了‘封天箓’！”
一道剑光纵横千万里，鏖战于八头之间，剑光如海，拦截那铺天盖地而下的毁灭光柱。
此时见得蓝玉书苏醒，顿时大喝一声：“斩其首，灭其根，护持灵脉，万不能被其摧毁山根！”
“孽障找死！”
看着处处毁灭的悬空山，蓝玉书惊怒更胜自身元神被毁。
心中压抑的怒火再也无法抑制，伴随着横掠至长天的方天画戟倾泻而出，化作狂潮轰鸣：
“杀！”
轰！
一戟横空，千万电光随之交织迸发，霎时间而已，阴影交织，半明半暗的长空就被湛蓝色神光所充斥。
更裹挟滚滚灵机显化出一道道纵横交织的神通洪流，冲向了那一头大如星月的狰狞巨蛇！
“嗯？一头长生种？！”
拉塞尔似有察觉，星月般巨大的头颅垂下，俯瞰那如蚂蚁般细小的人影，心有惊诧，但却毫无畏惧。
感觉到其暴怒杀意，更是桀桀一笑，肆意而癫狂：
“哭吧，叫吧，然后，统统去死！”
儿子住院，忙活半天继续码字，反正也睡不好。

807.第765章 朝圣之‘人’
梦魇九头蛇，不是纯粹的毁灭种族，他们一族更喜爱玩弄梦境与人心，直到将一切全都玩的崩溃，才会吞噬下文明亦或者宇宙的残骸。
可此时此刻，拉塞尔的心头只有毁灭！
只想将在那短命种，那‘巨神’处受到的欺辱，宣泄在这些形体相同的‘人’的身上！
一切类人种，都该死！
轰隆隆！
其发音如千万雷暴，星辰寂灭之音。
同时，一道绚烂至极，粗大如山川的光柱被其吐出，迎上那滚滚而来的神通洪流。
这好似完全是为了毁灭而诞生的光芒。
霎时间天，天地一片白茫茫，一切光芒尽被这一道毁灭之光的色彩所淹没，掩盖。
其中震动鼓荡的灵气，罡气发生着恐怖的裂变，迸发出远远超越灵机本身亿万倍的恐怖威能。
轰隆！
下一瞬，长空云爆！
惊世碰撞瞬间席卷千万里天地之中的灵机暴动，遥隔千百里高空，大地已然以极速层层塌陷，数之不尽的硫磺火焰倾泻而出。
穹天上云海呼啸，大地如波浪翻滚，地火如林喷涌上天，无穷无尽的火山灰被肆孽的罡风吹散。
顷刻之间吹遍偌大云层，直至将大如恒星的悬空山上空都染成一层可怖的灰色。
一艘艘战舰被罡风吹的翻滚，仙金铸就的舰身被无尽抽打，发出经久不息的爆鸣之声！
“啊！”
不少正自围杀其他几颗狰狞蛇头的悬空山弟子猝不及防，一下被抽打的爆碎在长空之中。
有弟子在龙舟战舰之中翻滚咳血，猛然回头，却见山崩、海啸、天塌、地陷。
如波浪翻滚的大地之上，布下的所有阵法都如纸糊一般被破灭。
一座座城池，乃至于一整个王朝的所有人，都在这一刹那，就被轰成齑粉，死无全尸！
无论是贩夫走卒，还是帝王将相，甚至于一些驻守的弟子，尽数灰飞烟灭！
“啊！”
引起那催剑护界的云合光更加汹涌的杀意：“孽障敢尔！”
云合光心中震怒。
只恨自己众人大意，只以为在这绝灵之地绝无有可破封天箓的生灵，以至于酿成大祸！
不但被这蛇妖吞了灵脉，还以血污了至宝，以至于假死封天箓之中的掌教等人全都联系不上。
甚至于若非他藏剑于天，此时只怕也还在假死之中，整个悬空山，都可能被这蛇妖覆灭！
铮铮铮~
心有杀意，则有无穷剑芒随之衍生，千分之一刹那都不到，天空大地已被剑光充斥化作一片汪洋剑海。
“死！”
眼见山川大地四处开裂，一处处灵脉道崩被那巨蛇掠夺，云合光终于放弃了护山，其身一动，一道无尽冰冷的剑光已吸去了汪洋剑海之光。
直直斩向了那拉塞尔的脖颈。
嗤~
剑过无声，所过之处，天地虚空却好似被巨碾碾过一般，一下变得扁平，呼啸的罡风，崩散的毁灭之光被其一压，瞬间也扁平如纸。
天地虚空，被其斩成了两半。
一半是其剑光不至之地，一半，则是他杀意倾泻之所！
虚空本上下无尽，其这一剑斩下，却再无上下挪移，左右闪避之空。
其无声无息，却比之前蓝玉书的暴戾一击更恐怖，速度，也近乎超越了空间的束缚。
“孽障！”
一次碰撞，纵已极尽收敛却还是造成如此破坏，蓝玉书胸膛涌动，杀意更炙。
在云合光一剑斩空之时，他同样发出一声长啸。
其猛然腾空万丈，掌中方天画戟再度横斩而出，这一斩，他也不再理会外界天地。
强忍元神割裂一般的剧烈痛楚，催起无尽符文禁制汇聚而成的方天画戟，发出撼世一击！
龙蚀界修持，以元婴天为界限，凝聚原因，体内自生福地，但这福地却非真实，而是符文，禁制，神通，仙术之汇聚。
化神成就，则可蕴养出自己的道兵，亦或者，元神凭依。
坐忘冥合万物，道通虚无，灵机所在，亿万里也可弹指而斩！
在悬空山外，无有灵机通达，他的神通要废九成，但在这悬空山中，他本就是只逊色于掌教方岐道的悬空第一峰主！
这再不留手的一击，却再度反超了云合光的惊世一剑，让吐气破灭了神通洪流的拉塞尔心头都是一惊。
一惊之下，拉塞尔心头暴戾稍去，昂起突破大气的头颅甩动，发出震天动地的长吟：
“焚灭万物，梦魇神火！”
一声长吟，八个头颅皆为之一张，齐齐吐出一道颜色不一，法则不一，却同样凶戾恐怖的光柱。
继而，偌大悬空山，数以十万里的山川大地，天空大海全都颤动嗡鸣，无穷无尽般的灵机都震颤狂抖。
似要彻底燃烧！
之前，但凡那云合光有出手之姿态，他就会以毁灭山川大地之举动来迫其回返。
但此时此刻，云合光与蓝玉书却全然不管不顾。
在熊熊火焰燃起之刹那，已然齐齐斩在了拉塞尔的两颗蛇头之上！
蓝玉书自上而下，方天画戟力劈。
云合光弹剑如龙，割裂虚空，也横削其脖颈！
“吼~~~”
一声惊天动地的惨嚎之声中，两颗星月之大的蛇头从天而降，带着滔滔不绝的腥臭之血，如同大海倾覆一般，染红了长空大地。
“死，死，死！”
二首皆断，拉塞尔彻底癫狂，发出一声歇斯底里的嘶鸣，其半藏于地壳之下的躯体猛然拉直！
如同天剑一般，要将这体量超迈恒星大日的悬空之山，彻底斩开！
“好孽畜！”
就在这时，一声冷哼之声在虚空之中炸响。
这一道冷哼未见多么浩荡，发音之刹那，包括云合光，蓝玉书在内的所有悬空山弟子的心头却皆是一震。
而拉塞尔的心头却是一寒。
咔嚓！
冷哼声中，一只古铜色手掌撕裂空间而出。
拉塞尔垂眸凝视，只见一披散乱发，体若金刚般完美的老者从中踏出，幽冷的眸光扫过长空的刹那，有着震怒浮现：      “该杀！”
一声冷喝，天地迎合。
拉塞尔只觉心头一寒，继而无边的剧痛从剩余的六个头之上齐齐涌上前来。
吼~
他目眦欲裂，只觉天地之间一切灵机全都发生了暴动。
无穷无尽的神光符文从地底，虚空，穹天之中喷薄而出，纵横交织间，化作一道遮蔽天日的巨大网络。
这网络纵横天上地下，笼罩一切虚空，此时尚未浮现，但一旦浮现，自己必将被碎尸万段！
心头狂震，一切癫狂瞬间消失，没有了异度之门的他，根本无法躲开这般恐怖的反击。
轰！
而就在拉塞尔惊怒而嚎炸开的同时，一道赤金色流光自其体内喷薄而出。
那赤金流光初始细若不见，刹那不到已化作一道巍峨万里，鳞甲鲜明，无穷火光缭绕的神龙。
昂~~~
神龙怒吟，其体舒张，响彻长空的同时，已冲天而起，竟硬生生冲破了天网也似的封天箓，没入了幽暗星空之中。
“你！”
拉塞尔本以为此人要救自己，见得此幕登时目眦欲裂，但不等他发出怒吟，笼罩四野一切的天网已将其束缚其中。
无穷无尽的挤压之下，更将其体魄硬生生的压缩到山岳般微小。
轰隆隆落地之时，正被那自虚空踏出的老者踩在脚下！
“啊！”
暴怒压过了剧痛，再度受辱的拉塞尔出奇的愤怒，如果此时异界之门在手，他宁可放弃血脉嫡系之名。
也要唤出同族彻底毁灭这方宇宙，杀死一切生灵！
但其吼叫还未炸开，已被死死的堵在了身体之中，如闷雷不住炸响。
“好，很好啊。”
看着近乎毁灭的圣山，悬空老祖长须抖动，眼角跳动。
“祖师恕罪！我等罪该万死！”
“山门被毁灭，灵脉被毁，至宝被辱，弟子罪该万死！”
“老祖息怒，我等知错了。”
包括云合光蓝玉书在内，所有侥幸存活下来的悬空山弟子全都面色一白，或当空，或落地跪伏。
这老者，却正是悬空山的祖师，相传有着万载修持，更得上界传承的盖世高手。
相传他早已修成地仙，乃是真正长生久视，跳出轮回飞升上界的‘仙人’。
其修为高深莫测，也是龙蚀界之中唯一与那无上魔头秦禹正面抗衡而不死的绝世存在。
“尔等死或不死，以后再说”
悬空老祖面色冷硬，却是看向天外，幽冷的眸光深处闪过忌惮与杀意：
“就凭这么一条小蛇怕是还破不了本座的封天箓，你是何人，怎的不现身一见？！”
封天箓乃是他得自上界的异宝，纵与他同阶之人想破也绝非一朝一夕之事，否则，何能抵挡秦禹？
又如何在这绝灵之地存世？
那蛇妖血脉有异，可哪怕他有神兽之血，也绝不可能以如此修为破他封天箓！
其背后，必有其他高手！
且，是不逊色自己，甚至更强的高手！
谁？！
还有人？！
云合光与蓝玉书对视一眼，心头皆是一震，感觉到了莫大的危机。
他们无法相信这绝灵之地还有这样的高手，可这不可思议的一切，居然真的就发生了！
还未抬头，就听到一声若雷电激荡，星辰崩灭的威严之音自星海之中传荡而来，滔滔而落：
“荒野废地，却有第二人能发现本尊，不差，不差”
神意震空之音波弥天漫地，响彻寰宇四极。
就连假死于封天箓之中，云合光以种种手段都不曾唤醒了方岐道等人，也都猛然惊醒！
抬头看去，只见视线的尽头，一尊披撒神光的伟岸神人于太空深处踏步而来。
其速快绝，踏步间星辰都追之不上，其体量强绝，所过之处不计其数的星辰都被其牵引，要化作卫星环绕其行。
遥隔不知多少万里，一股莫大的压迫已经同时出现在在场的所有人心中。
这人是谁？！
蓝玉书心生不妙，隐隐间，感觉到了这方天地，宇宙的恶意。
这会是巧合？！
“阁下是谁，来自何方？！为何要与我悬空山为敌？”
悬空老祖反手一招，笼罩穹天的天网逆流，化作无尽符文于其掌中化作一神光缭绕的书册。
强绝如他，在此时也感受到了一丝压力。
此次此刻，他伤势未痊愈，又在这绝灵恶地，突现强敌，他心中的确有着凝重。
呼呼~
星空本无气流，踏空而来的伟岸人影却衣衫皆动。
神光缭绕之下，如刀削斧劈一般的面上浮现出一抹意义莫名，似笑非笑的表情：
“问题太多，本尊心善，就一一回答你吧”
“本尊‘齐寸’”
齐寸以赤金长尺拍打手掌，却未看向悬空山众人，而是凝望星空彼岸，语气莫名：
“尔等，是吾准备的祭品”
“用以，
朝圣！”
大家晚安我也找个地方躺一会。

808.第766章 前所未有的拜帖！
呼呼~
幽暗的星空之中数量繁多的陨石乃至于小行星被巨大的体量牵引，相互环绕，碰撞。
群星环绕之中，齐寸凝望星海，眸光之中有着一抹不易察觉的敬畏，凝重。
“朝圣，之祭品？”
悬空老祖立于狰狞的蛇头之上，瞳孔不由一缩。
在齐寸的话语之中，他听到了极大的敬畏，甚至是震怖
这绝灵废土，竟然还有能让这神秘强者都忌惮，甚至说出‘朝圣’的存在？
一时间，包括悬空老祖在内的几大高手心头都是一跳。
甚至忽略了他语气之中不加掩饰的蔑视。
“哼！”
一惊之后，悬空老祖的神色就是一愣，幽深的眸光之中泛着一丝冷意：“魔头！这就是你杀戮我悬空山百亿生灵的原因吗？！何方之圣，能有如此很毒？！”
他心有忌惮，却无所畏惧。
他有封天箓在手，纵然秦禹都无所畏惧，面前之人固然强绝，但也未必及得上当年的秦禹。
“百亿生灵”
齐寸深深的吸了一口气，用了莫大的毅力才偏转目光看向神光缭绕之中大片废墟之中的悬空山众人：
“直至如今你们大概连自己是如何来到此界都不知道吧，可悲，可叹，又可怜！”
他淡淡而言，却自有一股冷冽至极的杀机自太空倾泻而下，如同寒流一般吹散了狂舞的大气云流。
好似要将整座悬空山都彻底冻结。
一念而已，包括悬空老祖在内的所有人心头就皆是一寒，腾起莫大的危机。
“你说什么？！”
蓝玉书，云合光等人神色都是一变。
此界？
莫非此人也不是这绝灵之界的土著，而是如他们一般坠落此界的天外高手？
“你到底是什么人？又为何要针对我们悬空山？”
方岐道脸色铁青，怒喝出声。
悬空山的毁灭与他错误的决断摆脱不了干系，此时在场众人，以他心中愤恨，悔恨之情最重。
若非悬空老祖在前，他几乎就要发狂了。
“阁下，到底是什么意思？”
悬空老祖踏空一步，周身竟有仙光神力化为实质，沸腾激荡的气息如万道天河腾空，霎时间已弥漫了长空大地：
“莫非你与我等一般，也是来自他界？！”
悬空老祖心念通达，能感知天地冥冥，在齐寸的话语之中，他感知到了某些令他心生悸动的东西。
“这，就无需告诉你们了。”
齐寸垂眸，遮住闪烁的眸光，心中却无一丝怜悯。
继而，其脚下隔空一踏：
“死人，无需知道太多！”
轰隆！
仅仅是一踏而已，遥隔不知几千几万里，神光笼罩的悬空山就发出一声惊天轰鸣。
千万里虚空都发出不堪忍受的哀鸣，似乎下一瞬就要伴随整座悬空山一同粉碎。
悬空山一众人仰面看去，只觉在一股能毁天灭地的恐怖力量在汇聚，在激荡，更几欲爆发！
“在此绝灵之地大动干戈，且看你能嚣狂多久！”
悬空老祖发出一声冷喝，在其周身垂流的神光就为之沸腾起来，刹那不到，已有一头头挥洒神光火焰的金乌自其中腾飞而出。
发出一声声响彻天地的鸣叫。
轰隆隆！
有如千日横空，浩荡无极的神光火焰瞬间点燃了整座悬空山万万里之内的所有灵机。
若有人细细观之，洞彻细微，就能看到，那灵机绝非是简单的燃烧，而是一一种超乎想象的速度，在分裂，彼此碰撞。
每一个刹那都爆发出足以摧灭星辰的恐怖力量。
砰！
继而，在悬空老祖一个踏步腾空之时，化作无尽火光缭绕的铠甲，加持在其身之上！
龙蚀界有千般神通，万种道法，但悬空老祖不通万法，只修一道，就是这纯阳真火！
感知到齐寸的危险，他一出手就全力爆发，且无比果决的点燃了整座悬空山的天灵地精！
非如此，在这绝灵之界，他根本无法发挥出全部的实力。
这绝灵之地的恐怖之处，甚至还要超过上界那位传说之中的存在的‘无魔大道’。
纵然是他，苏醒的刹那就能感知到那连封天箓都无法隔绝的巨大消耗！
“杀！”
悬空老祖踏步排空，一掌排出，其掌中封天箓随之迸射而出，继而开始勃发！
绽绽神光一经勃发，就席卷天地。
若自太空下望，却只觉那悬空老祖一掌排出就排开万顷烟尘，神光激荡之间，竟似有着一方大界随之衍生。
指掌之间有山川河岳，日月星辰之力！
霎时间而已，已撕裂了数万里大气，直直撞向了太空之中神色漠然的齐寸！
轰隆！
两人出手皆在刹那之间，诸多存活的悬空山弟子都无法捕捉到两人出手的痕迹。
一场惊天碰撞已经爆发在长空之中！
轰！
天崩地裂也似的巨响自上而下，如同实质一般横压而下，本肉眼不能见的气流在此时此刻竟化作实质！
这一下横压而下，真好似天都塌了！
若无阻拦，这余波已可撕裂整座悬空山了！
“护持灵脉山根，绝不能让他毁了悬空山！”
蓝玉书几人心头一震，齐齐发出一声长啸，点燃体内法力，十指弹动间演化出一道道神通冲天。
欲要横拦这盖压而下的碰撞余波。
轰！
太空之中数之不尽的陨石都被肆孽的碰撞所击碎。
“不错的法宝，可惜”
齐寸眸光一动，随即冷笑一声，继而，再度一脚踏下：
“已没了用处！”
轰！
如天穹盖压而下，强绝恐怖的气浪层层激荡之间，悬空老祖身躯一颤，只觉一股沛莫能当的巨力自天而下。
刹那不到已崩碎了他以无边灵火交织而成的神甲，封天箓，竟不能完全隔绝此人的力量？！
“你！”
悬空老祖瞳孔一缩，终于发现了不对。
但未等他做出任何反应，那横贯长空，拦截那凌空一踏的封天箓，突然发出了一声异响。
嗡~
只听一声嗡鸣，那如瀑神光缭绕之下大如星斗的封天箓之中竟有着一丝纯粹至极的白芒若隐若现。
那一丝白芒纯粹至极，但在这莹莹神光之中却显得格格不入。
“你竟能侵入封天箓？！”
悬空老祖终于色变。
那头蛇妖以血液侵蚀封天箓当然瞒不过他，但封天箓无形无质，是法理交织，道蕴凝成，他苏醒之刹那就已将其中的污血一扫而空。
却没有想到，封天箓之中竟还有着古怪！
“察觉了吗？”
沸腾激荡的太空之中，齐寸突然一笑，踏空一脚猛然收回，任由悬空老祖发出的神通洪流呼啸而过，彻底淹没！
“可惜，太迟了！”
如同灭世飓风席卷的彻骨寒流吹过天地！
肉眼可见的，天空，大地，沸腾燃烧的灵机之火，呼啸来去的风雷云流一切的一切，似一切尽数被冰封住了！
千分之一刹那都不到，整个悬空山竟似被彻底的冻结了！
“不！”
云合光等人本自在横拦纵横激荡的余波，被这寒流一吹，不由的一僵，竟直接从长空之中如陨石般跌落地面！
只觉这一道寒流吹过，竟将他们的神通，法力全都冻结了！      “这是什么神通？！”
蓝玉书心中怒吼，但任由他神力激荡，竟也根本无法动弹分毫。
好似他的肉身，法力，乃至于体内的福地都被彻底冻结了，且这道寒意还在以超乎想象的速速向着他的元神蔓延！
“那是化身？！”
悬空老祖终于发现了不对之处，但却已迟了。
一道冰冷刺骨的寒意自其手掌之上蔓延而来，在他察觉不对的同时已将他整个笼罩在内！
他周身沸腾燃烧的神光火焰，在这冰寒之气的拍击之下，竟一下破灭消失！
他能感知到，那无所不在，组成世间万物的‘微粒’在此时，竟都停止了运作，陷入了僵直之中。
但下一瞬，他竟也如蓝玉书等人一般，被冻结在天地之中！
无可抵挡！
悬空老祖心头翻起滔天大浪，这一道寒意的根源，竟彻底超越了自己凝练数万年的法力！
就似是传说之中的‘仙力’，彻底的碾压了他苦苦修持的法力，神通！
以至于，无可抵挡！
“他，他这是”
冰冷肃杀的天地之间一片白茫茫，唯一不曾被冰封的拉塞尔心头狂跳，在这一片彻骨寒意之中，他感受到了极为熟悉的东西。
这不是冰雪，
而是毒！
一种纯粹强大到此时的他都望尘莫及的恐怖毒素！
咔咔咔~
在拉塞尔震怖的眼神之中，那天地之中的大片冰晶碎裂跌落，如同镀上一层白霜的齐寸缓缓走出虚空。
其所在之地，竟是那一道悬空山的至宝，封天箓！
“他，他居然在封天箓之中”
拉塞尔心头一寒，生出恐怖。
这才醒悟过来，这齐寸竟始终跟在自己的身边，自己的一切动作，只怕始终在他的注视之下。
甚至于，影响，占据这封天箓的也不是自己，而是他！
正因如此，那悬空老祖才会败的如此之快！
他以元神操纵被齐寸侵袭的封天箓，直好似凡人以脖颈去触碰神兵利器！
“不错的法宝，可，法宝如何，还要看是谁催动”
齐寸随手一招，天地间唯一不能被他冻结的封天箓散发出莹莹之光，化作一册貌不惊人的册子落在他的手上。
偌大悬空山，他唯一稍稍有些忌惮的，也只有这封天箓与那悬空老祖。
“你，你这是什么神通？！”
冻结在冰霜之下的悬空老祖心有不甘，可任由他如何不甘，身躯，法力乃至于元神，都似已被彻底的解体。
动弹不得。
“不必徒劳挣扎了，‘霜寂之毒’不是你所能摆脱的”
齐寸淡淡的看了一眼悬空老祖，漠然而无情。
或是离得近了，或许是胜券在握再无顾忌，悬空老祖猛然发现，这齐寸的眸子，乃是一双竖瞳。
如同之前被自己随手镇压的那头蛇妖似无差别！
“你！”
呼~
齐寸一抬手，将悬空老祖抓在掌中，身形一动，已然来到了这方大陆之中唯一不曾被拉塞尔亦或者之前碰撞余波所波及的悬空主山。
“他”
拉塞尔身形一颤，有心想要逃走，但感知到天地间未散之‘霜寂之毒’身形不由一颤，跟了上去。
悬空山，不是天然形成的山峰。
这座灵山，乃至悬空老祖，乃至于整个悬空山圣地数万年以来所搜集的一切灵机所化。
可以说，任何一寸草木沙石，都蕴含着比外界浓烈无数倍的天灵，地精。
原本，也是龙蚀界十大圣地之一。
轰！
齐寸一步踏出，悬空山之上的冰晶连同近半山体已轰然坍塌。
数之不尽的，已被彻底冻结的山石滚向四方，山体，彻底裂开。
“魔头，魔头！”
悬空老祖心中狂怒，可哪怕自己一生心血之所在的悬空山被毁，他仍是无法挣脱那所谓的‘霜寂之毒’。
呼呼~
齐寸一挥袖袍，无尽狂风已将碎裂的冰晶泥沙席卷向远处，也显现出了这山体之下堪称可怖的一幕。
这，是一片尸骨堆积如山的‘万尸窟’！
其中，有着包括仙鹤，灵禽在内，数以亿万万计的灵兽，妖兽之尸！
而此时，这些尸身已全无丝毫灵机，在暴露的刹那，已彻底风化，化作无尽的齑粉。
“它们，该死吗？”
齐仓缓缓吐出一口气，似在问悬空老祖，拉塞尔，又好似是询问自己：
“它们，不配活下去吗？！”
噗通~
齐寸一抬手，被冻的毫无知觉的悬空老祖已不由自主的跪倒在‘万兽坑’前。
“你说本尊杀戮百亿生灵，可尔等所杀，还要千百倍的超过”
齐寸一脚踩在心中狂怒嘶吼的悬空老祖头颅之上，神情漠然之中闪过一丝难言的悲凉：
“纵跨两界，我辈，也终是被人奴役，肆意宰杀的口粮吗”
“哈，哈，哈哈哈！”
被人踩着头跪拜一群禽兽，这是何等的奇耻大辱？！
悬空老祖心中狂怒已极，元神激荡，怒极反笑：“原来，原来你是妖，哈哈哈！”
轰！
大笑声戛然而止，齐寸脚下一震，悬空老祖的肉身乃至于元神都一下崩灭，破碎。
“妖！！”
踩死悬空老祖，齐寸扬天长啸，其音惊天动地，排空万万里。
轰隆！！
霎时间而已，一层可怖的波动已然以悬空主山为中心向着四周扩散开来。
所过之处，一切被冻结成冰晶者，尽数崩碎，破灭！
草木，山川，湖泊，大河，大地，海洋，大陆架乃至于虚空灵机！
一声长啸而已，这一方超迈恒星的浮空大陆，已然这恐怖的音波之下开始内陷，坍塌。
轰！
拉塞尔被音波吹卷的如同稻草一般抛飞，竟直接被抛出了数万里长空，跌入太空之中！
他心头震荡，凝神望去。
只见伴随着无尽冰晶的碎裂，一头银白如雪，闪烁纯粹白芒的巨蛇横空而出，于太空之中发出无声的嘶鸣！
继而，其长尾弹抖，割裂星海，重重的抽打在被其磅礴巨力揉捏成‘球’的悬空大陆之上。
轰！
星海摇晃，群星震颤。
拉塞尔心头发寒，只见那一口比恒星还要巨大的‘球’在无尽灵机燃烧之下，以超乎想象的绝速。
冲向了茫茫太空深处！
“那，那是”
巨球消失仅仅千分之一个刹那，拉塞尔的瞳孔却是一缩，看到了那灵机燃烧，白红交织的球身之上所闪烁的一行‘纹路’。
那是悬空山中人所学，是无论修为，无论是否通晓其语言文字，都必然能够理解其意的‘道纹’！
那是：
“元阳上帝在上，小妖齐寸拜上！”
继续码字了

809.第767章 谁善谁又恶？
元阳上帝
仅仅是看到那四个字，拉塞尔心头就有着刹那恍惚。
这一刹那，他的眼前甚至看不到那一尊乱舞于太空之中的如龙巨蟒。
一尊群星环绕间盘坐道台之上的伟岸人影，已然充斥在他的心头，霸占了他对于外界的一切感知。
似乎，无论用任何手段感知到这尊存在，就必然会忘却其他。
“祂，祂是谁”
拉塞尔心头一颤，这种威能已远远超越了他记忆之中的不死种，甚至
他无法想象这样一个绝灵之地有着这样的存在，一时之间难以平复心境。
好半晌才回过神来。
却见幽暗的太空之中巨蟒狂舞，银白蛇身如同匹练一般乱舞星海，其身躯巨大无边，似可截断星河。
其舞动之地，大片的陨石群乃至于行星未等触碰，已然被其恐怖的体量压成齑粉！
他，居然不是自己想象中的‘类人’而是‘类蛇’种族
拉塞尔心中有着恍然。
他不杀自己，莫非有着同为‘类蛇’种族的原因吗？
轰！
轰！
白蛇舞动星空，似难按耐心头的压抑，狂乱发泄。
拉塞尔心中凝重，隐隐明白了他为何要耗费如此巨大的体力胡乱而毫无意义的发泄。
因为他感受到了这头巨蛇心中无可形容的沉重，压迫。
他自然能猜测出为什么。
但却不明白，为什么他明明心有莫大的忌惮，甚至恐惧，却偏偏还要去见那位‘元阳上帝’。
呼~
狂舞许久，直将这片星域都搅的不成样子，齐寸方才再度化作人形。
一步跨出，已落在拉塞尔的身上，直将后者压的脸色狂变，筋骨不住的发出呻吟。
“祂，是谁？”
拉塞尔忍不住发问，连他自己都没有察觉，自己的态度比之之前有了变化。
“祂”
齐寸盘膝而坐，人如龙蛇横卧，语气有些缥缈难测：“谁也不知道”
“谁也不知道啊”
齐寸摇头，叹息，语气幽深莫名：“或许，等我见到他，一切，也就明了了。”
拉塞尔难以理解齐寸心中的思量，还想再问，齐寸却已不答了。
“小东西！”
齐寸缓缓闭目，周身气息登时跌落谷底，刹那而已已几不可察：
“去你最初断首之地！”
“嗯？！”
拉塞尔眸光一震，先是一惊，继而闪现狰狞，头一次没有反驳，抵抗齐寸，而是低下了头颅：
“好！”
呼呼~
略带潮湿的风儿在自由港的码头不住的吹动着。
杜鲁门立于后修的自由女神像的火炬之上，凭风而立，有着凝重，也带着一抹悸动：
“星空之中到底有什么？”
突如其来的警兆打破了杜鲁门的许多谋划，他的心性修持已有火候，自然不会怀疑自己的感应。
甚至于，得益于战魔心经的唯我纯粹之心，他的感知比之寻常的见神大宗师还要深刻的多。
以他如今的武功，地位，即便是天地反覆，彗星撞击玄星，他也能够在金鹰国修建的地下庇护所之中留存下来。
可即便如此，他心中仍有如此强烈的危机感，这就不得不让他心生警兆了。
“伟大的主，您感觉到了什么？”
一高大如熊罴的黑人立于河面之上，环顾许久，也没看到有什么能让杜鲁门如临大敌的东西，不由问道。
“我感觉到了世界毁灭”
杜鲁门压下心头阵阵悸动，轻轻叹息一声，在胸前比划出一个奇异的符号来：“奎托斯，这将是全人类的灾难”
“主？”
高大黑人奎托斯先是一惊，随即反应过来，以臂抚胸：“主必将是拯救全世界的救世之主！”
“不。”
奎托斯的恭维之话却被杜鲁门给否了，他微微摇头：“救世主，在东方”
“您是说？”听闻世界毁灭尚且没有神色变化的奎托斯心头一震，冷戾的脸上有着惊容：
“那位大玄的‘神’吗？”
“或许是他，或许不是。”
杜鲁门一跃落在河面之上，波澜不惊的踏水而行，几个闪烁已消失的无影无踪：
“奎托斯，计划改变了，我要去东方一行，见一见那位‘神’”
天地的变化，绝不是一朝一夕的事情。
天连山的清光之柱贯穿地空，如同擎天之柱，日夜都不曾有过刹那消失，自然，也吸引了包括大玄在内，全世界所有大国的注意。
这样巨大的动静，自然也无法真正掩盖，从各国高层之中流传开来，最后，再度引爆了世界。
“天啊！这就是灵气吗？我凝练真气，气脉的机会到了！”      “不可思议的物质，这是暗物质被扭转了吗？这是‘上帝粒子’吗？”
“又是东方！据说，金鹰国的卫星拍到了梦境王权道的初代祖师王权道人的神像！”
天地的变化，灵机的出现，全球范围之内数百上千万的入梦者都能感觉的到！
现实十年有余，梦境已经是百年光阴。
哪怕是最后一批进入梦境的入梦者，也修持了一甲子以上，有着前人铺路，有着‘芯片’辅助。
哪怕是资质再差的入梦者，也早已经到了能够凝练气脉的地步，只是因为现实世界没有灵气，除却寥寥几人之外绝大多数的人无法积蓄出凝练气脉的真气而已。
最初，天地间的灵机很是微弱。
但正因为这个微弱，才使得绝大多数的入梦者，在凝练气脉的路上走的一帆风顺。
当然，这其中也有着他们在梦境之中早已有过经历的原因。
然而，一个个入梦者的崛起，却给旧有的秩序带来了巨大的挑战！
若非是各国官府早已在梦境之中尝试以‘灵机粒子’为本研发出利了种种新式武器，只怕各国官府都要被暴力颠覆！
曾经的通正阳，能以一己之力从金鹰国腹地杀出来，甚至横跨大洋，纵横东瀛，一路冲关大玄，引得整个特事局如临大敌！
更不必说此时数百上千万的入梦者之中，比当年通正阳更强一筹的比比皆是了。
是以，这一场剧变，对于入梦者而言是一场颠覆的变革，对于普通人来说，却是一场灾难！
短短一个半月的时间，在大玄之外的入梦者暴起对抗官府的事件已经发生了数千起！
彻底引起了包括大玄在内所有官府的高度注意力。
“呼！”
青龙揉捏眉心，以他此时的精力都感觉有些疲惫，心灵上的疲惫。
大梦十年，全球入梦者高达千万，而大玄作为最先出现入梦者的国度，入梦者也是最多，无限的接近五成！
哪怕是这些年被各个境外大国，势力以高价‘挖走’了一大批，但大玄入梦者仍然多达三百万。
弹压这般多的‘超人’，饶是青龙在梦境之中也位列天榜，却也觉棘手。
这不是打打杀杀的问题，而是新旧秩序的碰撞！
一个刀枪不入，徒手拆大厦，穿行破音障的入梦者，若不动用同样的入梦者，就要用军队去镇压！
“天变事件之后的数据已分析完毕。”
空旷的办公室，人工智能‘应龙’的声音突然响起，算法提升优化之后的应龙，声音甚至不再那么冰冷：
“命名为‘灵气粒子’的未知能量粒子是所有已知的粒子之中最为活跃的，远远超过第二位百倍以上！不但活跃，还能强化人的经络，物体的强度，韧性，生命力”
“波塞冬之所以将这个粒子命名为‘上帝粒子’，就是因为这个原因。”
语气越来越接近普通人的应龙以尽量舒缓的语气为青龙诉说着：
“这种粒子性质很广，压缩在气脉之中可以达到靠近聚变的利用率，打出体外，又能够发挥裂变的不稳定伤害威胁力度，满！”
“有没有办法阻止‘灵气粒子’的扩散，或者，将它们限制在一个某一个地区，比如沙漠无人区？”
青龙冷静下来，寻找办法。
事实上，特事局的智囊团已经开了两个月的会，几乎人均地中海，也没有想到办法。
“智囊团的先生们分析过，也提出方案，理论上有足够的时间还是可以做到的，不过青龙先生，我们做不到。”
应龙语气温和许多，但还是很冷静的分析：
“难处，只有一点，却无法攻克。”
“我明白了。”
青龙的眉头拧起，已经不用应龙说了。
特事局都无法攻克的，出了相隔大洋的那位拥有全球最大‘入梦者联盟’的老对手之外，也只有一个人了。
而相比后面这一个人，他宁愿跨过重洋去和杜鲁门决个生死。
“人类，需要神吗？”
脑海中浮现出大梦三年那一战，又浮现出这一个多月里全球范围之内的暴动，青龙怔立了许久。
“应龙”
他低声安排了过后几日的任务，才一踏步，消失在办公室中。
面老人瘦的迦楼罗立于恒河之畔，他的面前硝烟四起，尸骨遍野，恒河之水一时断流。
所有来袭的人，无论是普通人还是入梦者，全都被他格杀当场。
血腥而又冷酷。
合上电脑，楚凡不由的叹了口气：
“兴亡百姓苦啊”
短短一个多月，玄星风云突变，自然人与入梦者的摩擦越来越严重。
从最早的口角，到现在的流血冲突。
全球范围之内参与进去的人已经高达一亿，这是一个令人惊悚的数字。
类似于军阀冲击入梦者的视频，已经塞满了‘入梦者论坛’与‘执法武者论坛’，甚至于在网上各大论坛也都传播开来。
这在承平多年的大玄人来看，却是极为不可思议的事情，可这，却变成了事实。
“安先生到底要做什么？”
此时此刻，哪怕是对那位安先生有着莫大好感的楚凡，心中也有些惊疑不定了。
最终，他一咬牙，下了决定。
起身离开魔都，不过离去之前，他却是去了一趟魔都武术馆。
大家晚安哈。

810.第768章 一道传三友
魔都国术馆后，有一处幽幽静静的小院，微风徐徐，吹动的落叶翻过院墙。
吱扭~
推开尘封的院门，楚凡就看到了盘坐于老树之下的古长生。
这位名噪一时，却又归于沉寂的‘小古先生’。
他五心向天而坐，周身有着氤氲之气流溢而动，如实质般的手掌拨开飘落的树叶。
幽静小院，一人静坐，不是一天，而是近乎七年了。
大梦三年至今，这位小古先生都没有出过这小院，甚至，在王权梦境之中，也了无音讯。
曾经的荣耀早已被许多人淡忘，唯有寥寥一些人还会不时来寻他。
楚凡，就是其中之一。
他学武很迟，甚至可以说真正意义上的开始修行内家拳之时，还是在经历了僵尸王事件之后。
古长生，就是传授他拳法的几人之一。
“呼！”
楚凡踏入院内半个多消失，才听到了古长生细微至极的呼吸之声。
“越是修行，越见自己的浅薄啊”
古长生轻轻一叹：“我到底不如先祖”
“小先生如今的成就却是超过了当年的古先生了。”
楚凡应和了一句。
他对于古长生毫无疑问是尊敬的，甚至也是极为佩服的。
而事实上，这位小古先生不但在梦境之中开出一花，现实世界也已修成见神不坏，甚至，在未知的路上更进哪里一步。
“不能这么比，环境到底不同。”
古长生看了一眼楚凡，眸光温润没有任何锋芒：“先祖当年故去之时比我如今还要小上一些，但单纯的拳法修持还要在此时的我之上。”
继往开来四个字，可不是谁都能担待的起的。
抛却一切后人加持在他身上的光环，也不是一般人能够相比的。
“有就是有，没有就是没有。成就的高低本也不可能将所有的外在抛开，一个人的成就，本就是各种外在汇聚而成。”
楚凡却并不如何认同：“我也很尊敬古先生，可王权梦境之中数万年传承的武道，终归超过了玄星之上的任何拳种，这一点，是小先生比之古先生最大的优势之所在了”
大玄，乃至于整个玄星的人，都往往会给故去的人加上种种光环，而不能客观真实的去评价。
就如在入梦者之中很是有一批另类，他们坚持不肯接触久浮界中的武学，不想毁了自身拳术的纯粹。
可事实证明，取长补短，如古长生，王之萱，大洋彼岸的杜鲁门等人的成就远远超过了故步自封，自以为纯粹的那一批武者。
他从不排斥外物，正如他先后植入了苏杰的‘不死鸟’‘神农’芯片一样。
“或许吧。”
古长生不置可否，转过了话题：“你是为这天变而来的吧？”
“不错。”
楚凡神色有些凝重：“‘灵气粒子’的出现，对于入梦者来说是难以想象的巨大变革，真气离体与不能，是两个截然不同的境界”
没有人比他们这些入梦者更懂得的什么是两界差异了。
没有灵机的玄星之上，纵然是在梦境之中能够移山填海，追逐星月的天人境强者，也都无法忽视各国政府针对性开发的‘新式武器’。
但有了灵机，哪怕是稀薄的灵气，却已然不同了。
入梦者，已经有了掀翻就有秩序的能力了。
楚凡言简意赅，将一个多月以来发生的变故一一说出，没有任何隐瞒。
“入梦者与非入梦者之间必然会发生摩擦，或早或晚而已。”
古长生目光平静，并没有太过惊讶：“不过是另一个阶级罢了。”
党同伐异，是人之本性，人有我无更是人所不能忍，小到美丑，贫富，大到阶级，皆是如此。
而在非如入梦者的眼中，入梦者是什么样的存在？
是掌控了自身，容姿俊美，高大，不被病痛折磨，无需朝九晚五上班，十倍寿命于自己，且身怀超凡力量的新人类。
而在入梦者的眼中，他们体魄强大，武功高深，弹指间可横推一县一城，本就超脱于人类之外的‘超人’。
他们已经在梦境之中感受过自由肆意，且那段经历的长度已经超过了他们现实世界的寿命。
换而言之，他们已经不想受到普通人的束缚了。
“此事若无法解决，终有一日会酿成大祸。”
楚凡心中叹息。
仅仅是入梦者不想受到普通人的束缚吗？
普通人，也在害怕入梦者的‘犯禁’！
这一个多月以来，发生在全球范围之内的碰撞摩擦，可只有一小部分是入梦者引起的。
“儒以文定法，侠以武维禁，你已经是个合格的‘执法武者’了。”
古长生看着楚凡，微微一笑：“你心有些乱，找我是为了定心，而不是询问我的意见吧？”
楚凡默然一瞬，继而点头：“旧有的秩序或许终有一日会被替代，可不应该世是这般激进”
无需人工智能推演，楚凡已有着预见。
若入梦者与普通人的分歧到了无法调和的时候，那必然是超越人类历史上一切战争的恐怖灾难。      那，不是他想要看到的。
“那你又有什么好犹豫的？”
古长生长身而起，周身气流如龙蛇盘旋，将飞舞的灰尘与树叶一并卷起，环绕成球抛飞出院门：
“静极思动，心中正有疑惑要询问安先生，不妨同去！”
呼呼~
清光之柱矗地通天，越来越剧烈，经过近两个月的变化，已强烈到寻常人遥隔数十上百里都能够清晰看到的地步。
不知吸引了多少人的目光。
可无论是特事局，入梦者，还是境外武者，记者，都没有人敢靠近天连山。
七年前那斩蛇一剑此时仍是网络上观看量最高的视频，且没有之一。
七年前已经超越了此时一切入梦者的当世第一人，在现实世界七年，梦境七十年后的如今，又该强大到什么程度？
没有人能够预料。
但眼前这一幕已经告诉了所有人，天连山一心观的那位，已经全然不在乎任何人的窥视了。
因无所畏惧，才能肆无忌惮。
“这，就是近段时间轰动全球的天连山了”
狂风之中，贾萌萌高举着特质的摄像头，似乎在直播：“气浪很强，以天连山为中心，数百里之内除了大地什么都不剩下了”
入梦者无论在梦中是什么身份，在现实之中也终归是要‘吃饭’的，而无论是‘辟谷丹’‘营养液’还是‘恒河圣水’价格都极为高昂。
官府的补贴只能维持他们的基本生活，为了谋生，大玄的入梦者们都很努力，努力的在各行各业朝九晚五。
贾萌萌，转行当了主播。
“清光好美，和仙境一样，好想亲自去啊，可惜我们去不了。”
“安奇生在一心观吗？这一切会不会与他有关系？之前的王权神像，又是什么原因？”
“好羡慕主播，这么漂亮还这么厉害，这么大的风，鲸鱼都吹的飞吧？”
“羡慕+1”
“啊啊啊，不行了，我这就要下单，我要点一份外卖，送给安先生”
作为少数几个能靠近天连山的主播，贾萌萌的房间人气自然很高，密密麻麻的弹幕几乎遮住了所有画面。
“安奇生”
贾萌萌没有和观众们互动，看着天连山的眼神有着复杂。
曾经的同学，现在已经是高不可攀的‘全球第一人’了，哪怕自己这些年拼命的修行，可还是被越拉越远了。
远到，连他数百里都无法靠近了。
呼~
某一刻，包括贾萌萌在内的诸多入梦者都是心中一动，不约而同的回望来处。
只见凌冽的狂风之中，有着一道道人影自极远处踏步而来，他们身形高低不一，速度却都是极快。
众人发现之时，已经穿过了呼啸的气浪狂风，掠过他们，直奔天连山而去了。
“天榜强者吗？！”
有入梦者惊呼一声：“我看到了青龙！”
“王博士，楚凡，风鸣涛天，这么多入梦强者，他们一起去天连山，是想要干什么？”
不少入梦者心头狂跳，却是看出了那些人的身份。
“莫非是要”
有入梦者大胆预测，但还没等说出口就被人打断了：“怎么可能？七年前的安先生已经能飞越重洋，一剑斩空万里了，他们怎么敢？”
在场入梦者没有人相信有人敢针对安先生，但眼看着一道道人影消失在清光之中，还是不由的心中乱跳。
呼呼~
弥漫此处天地的清光之柱中，青龙神色有着凝重，最终，于天连山前停下了脚步。
他看到了一个熟人，乞道会的前任大龙头，波特。
波特盘坐于清光缭绕之中，身形明灭不定：“你们还是来了。”
“你真的拜入了安先生的门下？”
青龙瞳孔一缩，在波特身上感受到了一缕熟悉的气息。
“拜或不拜，又有什么区别？”
波特看了一眼前来的众人，最终定格在楚凡与古长生的身上：“安先生有过交待，只让你们两个上山”
轰！
说话之间，陡然有巨响炸开。
波特一跃跨入半空之中，血气如烘炉一般燃烧沸腾，当头一拳打向了清光之中横掠而来的人影：
“道传三友，我不在内，你也不在内！”
就一更了，今天朋友结婚，老婆儿子还在医院，忙的差点死了

811.第769章 道有两面
“道传三友？”
青龙等人心中都是一跳，但还未曾思量，却已看到了凌冽气浪之中，横渡而来的杜鲁门。
“你学道于他人，我却不会，更不会有什么觊觎”
杜鲁门宽大的武士袍在此刻骤然绷紧，面对踏空而来的波特，只是一声冷哼，炙热的血气伴随着抬臂捏拳汹涌而出：
“我还以为乞道会只会低头于道，却没想到，你竟俯首于他人座前！”
过去数百年，海外都是混乱且血腥的，其中有着不知多少乱世豪雄。
直至穆龙城远走海外，继承大领袖之位，明面上敢跳出来的都被他打杀了。
杜鲁门很长的一段时间，都生活在穆龙城的阴影之中。
自然不会不认识波特。
砰！
血气排空，沸腾激荡，隐隐间，虚空之中似有金戈铁马之音铮铮而鸣，那沸腾的血气如同战火燃烧。
在场所有人一眼望去，就只觉口鼻间有着铁锈腥气，似看到了流血杀伐的战场。
这是杜鲁门以其传承的‘六狱魔宗’镇宗秘籍‘战魔心经’为根本，容纳玄星，久浮诸多拳法而成的。
军道杀拳！
“难怪薛铮杀不了你，你大势倒是成了。”
波特其臂舒展，如大鹏翱翔，仙鹤展翅，自然而然，没有丝毫的烟火气，却正正好好的迎上了杜鲁门的军道杀拳：
“可惜，这是大玄，不是你的金鹰国！”
轰！
一声如雷炸响之后，是连珠炮一般的肉体碰撞之音。
“那杜鲁门合了金鹰国的国运，难怪，难怪”
楚凡眸光一凝，却是看出了什么。
在王权道的三十年，与爱好打打杀杀的风鸣涛不同，楚凡接的是看守典藏库的任务。
大多数时间，都在阅读一些杂文，传说，野史，话本小说。
他记得很清楚，战魔心经相传乃是久浮界三千三百年前，初代王权道人的一位不知名大敌的武功。
这门武功不重形，不重意，只重大势。
在王权道人横空出世之前，是曾威压久浮数十年的天下第一，其大势雄浑，哪怕是同级别的高手也难以抵抗其拳。
在没有灵气的现实世界，这门武功尤其显得强横。
杜鲁门以此合一国之运，自西方蓄起大势，纵然无法比拟当年那位盖世高手，也早已弥补了落后自己等人一步的短板。
无怪乎敢于只身前来。
在当今之世，杜鲁门绝无法养出横推无敌的天下第一的气魄，但借助金鹰国国运，却相当于变相走到了这一步。
因为在过去的数百年里，金鹰国雄踞大洋之上，在大玄真正崛起之前，都是当之无愧的全球第一。
其在金鹰登顶，必可借助这国运养成自己的大势。
轰隆！
似千百次碰撞响成一声，四周呼啸的罡风之声都为之一顿，似被盖过。
刺啦~
一声裂锦声中，波特自空而降，落在山前兀自一步步后退，每一步都如重锤击鼓。
被罡风吹了数月，比混凝土还要结识的地面就被踩的翻转，数之不尽的泥沙又被狂风带走，弥漫大片虚空。
砰！
杜鲁门同时落地，身形微微一晃，却是稳住了身形不再出手，只是眸光有些幽冷：
“太极散手？”      战魔心经重势，太极重意，交手刹那他已经发现了不对。
波特的拳，居然变了。
曾经的波特，习百家拳种，出手从不局限于任何拳法，更贴合于现代的人体格斗。
但此时，他的一招一式，却皆内蕴太极，这是他从那位安先生身上学来的东西了
早在大梦三年前，他就从某个地方得知了这位安先生在梦境之中的身份，甚至贩卖到各国官府之中
“大玄古代有扶龙庭以修行的法子，可惜，以人身赌国运，诸葛尚且要陨，你又何德何能？”
呼~
波特一抖手臂，神情冷淡，虽衣衫有着破损，却不显丝毫狼狈。
“太极之理，我也有过深研，一阴一阳谓之道，没有长盛不衰，大玄兴盛数千年，此后数千年，本就该是西方的气数。”
梦境百年，足够任何人深研其他学说了，杜鲁门显然也不是单学武功：
“你又怎知我不能成功？”
“或许吧？”
波特只是摇头，不再理会杜鲁门，淡淡的看了一眼楚凡以及古长生：“安先生等了你们许久了。”
楚凡与古长生对视一眼，皆是点头，向着天连山而去。
以两人的眼界自然可以看出波特与杜鲁门交手的内情，波特万事不在意，当推则退，杜鲁门则是有进无退。
虽然外显是杜鲁门占了上风，可若想在青龙，白虎，王之萱等人的窥视之下胜过波特，那显然是不可能的事情。
两人一离去。
王之萱已踏前一步，气息如刀割裂罡风气浪，青龙，白虎的目光也皆锁定杜鲁门身上。
大战，一触即发。
呼呼~
天连山附近的天象无比怪异，但在这凌冽的罡风之中，除了一心观之外，草木，积雪乃至于一些碎石，灰尘，都一点都不剩了。
古长生与楚凡的速度自然不满，几乎在山下开战的同时，已来到了山顶，一心观之前。
此处清光如瀑，缭绕山巅一切，美轮美奂。
以此眺望，却可以看到道观之中，绽绽神光之中盘坐的苏杰，以及以手抚其掌心，落座斑驳道台之上的安奇生。
传道？
真的是传道？
古长生与楚凡的心头皆是一动，回想起波特之前所言，已猜测到了什么。
顿时，以楚凡两人的心境，也不由的一跳，抬头望去，却只觉那一道幽静的眸光之中似有浩瀚星海，无尽道蕴。
一时之间，竟恍若坠入梦中，神情不由恍惚。
“安先生”
楚凡心有恍惚，就听到一道平静的声音自道观之中传来：
“你们的来意我已尽知，然水火尚可相容，遑论入梦者本就脱胎于凡人之中？”
神光缭绕之中，安奇生抬目，看向古长生与楚凡：
“孤阴不生，孤阳不长，两者互为其根，互为表里，党同伐异是人之天性，有容乃大却是天‘道’”
继续码字明天下午应该能出院了，最迟后天恢复更新。

812.第770章 安奇生的决断！
清光缭绕之中，安奇生神色平静。
楚凡的来意他心知肚明。
连他们都能看到平静之下隐藏的危机，作为天变发起者的安奇生，自然不会不知道。
“安先生，您到底是什么人？”
楚凡深吸一口气，直面安奇生，他心中陡生出沉重磅礴至极的压力，曾经思量许久的话一时竟然说不出口了。
“我是谁，你应该早就知道了才是。”
安奇生眸光一动，其身后如瀑的清光之中，矗立不动的王权神像却似活了过来。
“你”
看着莹莹神光之中那无比熟悉的神像面容，楚凡只觉心脏猛烈跳动一下后，竟似静止了：
“你，真是祖师”
哪怕心中早就有着猜测，哪怕在无数入梦者之中都有着类似的传言，可真得到了确认。
楚凡心中还是不可抑制的翻起了滔天大浪。
王权道人是谁？
王权道的开派祖师，道传后世三千年的久浮界无上大宗师！
相传其岁过古稀方才修行武功，仅三年就横推一界无敌手，立下王权道，以剑牧诸国。
终结了久浮界数万年绵延不惜的战争！
这位安先生，竟真的是王权道人
“王权道人！”
古长生心有悸动，血气有着刹那的时空，竟踩碎了脚下地面。
他与安奇生相见于其崛起之前，那时的他，气血两枯命不久矣，一个乞道会外派的小喽啰都要生死相搏。
短短十数年而已，同样一个人，却站在了古往今来玄星修行界的最巅峰。
更是梦境之中那位三千年盛名不坠的绝世大宗师？！
一时间，古长生恍若梦中。
楚凡怔立许久，方才如梦方醒，长长一躬，施大礼：“弟，弟子楚凡，拜见祖师”
这一拜，楚凡心中却无抵触了。
梦境数十上百年，他祭拜神像不知几百几千次，心中早已没有了抵触。
“你也不必拜我，王权是我，我却不是王权了”
安奇生随手一抬，楚凡已经不由自主的直起身子：“你还是叫我安先生好些”
神像的雕琢，自然不仅仅是符文，阵法，禁制，其中也蕴含着安奇生的经历，烙印。
他雕琢神像，同样也是在剥离自己心中的杂念。
莫种程度上来说，王权仍是他，可他却不是，或者说不仅仅是王权道人了。
“谢祖师”
看着清光之中的安奇生，楚凡神色越发复杂，好半晌才压下心中的沸腾，嘴唇蠕动两下，还是没有说出口。
“安先生。”
这时，古长生前踏一步，在楚凡神色复杂的注视之下，开口了：“您武功出神入化，相传有洞察前事的神通，想来知道我们所来是为了什么”
‘灵气粒子’的出现对于当今社会将会造成什么样的破坏，早在变化刚刚生出之时，人工智能已经给出了警示。
若非安奇生七年前的威势无双一剑，此时此刻，来到天连山下的就不止是他们几个了。
事实上，天变一个多月，大玄，乃至于世界范围之内的几大强国不知发起了几次‘会话’。
“有些事，不是我要故弄玄虚，而是我自己也没有弄的清楚，明白”
安奇生眸光幽沉，语气有些缥缈不定：
“可你们应该懂得，以我如今的修持，纵使玄星发生了什么惊天变故，我也能带上家人全身而退”
人若无求，其品自高。
安奇生当然不是心无所求，但他对玄星却是别无所求，是以，能够问心无愧。
“这”
古长生心头一动，又浮现出了月余之前曾感知到的强烈危机。
“祖师，我”
楚凡也要开口。
安奇生却扫了两人一眼，却不想说更多了：
“我解释的已经够多了”
轰隆！
仅是一眼而已，楚凡与古长生却只觉眼前的整个世界都被一下炸开，所有的疑惑全都被轰的粉碎。
只觉自己碎裂成无数片，飘荡在虚空之中，恍恍惚惚，不知自己身在何处。
甚至连‘自己’都忘却了。
嗡~
似是刹那，又似是无比漫长的岁月过去，一道嗡鸣之声才在两人的心头响彻。
继而，在幽幽暗暗，似存在似不存在的心海之中，陡然有着波涛涌动。
“这是”
恍惚的意识渐渐清醒，楚凡凝神，只见一道充斥他感知的极限的，由无穷无尽的符文法理交织而成的‘海洋’向着自己拍击而来。
惊鸿一瞥之间，他好似看到了那无尽符文之海之中，有着一轮明灭不定的‘光球’在闪烁。
那是什么？
“能得多少，就看你们自己了。”
手掌收回，安奇生缓缓吐出一口气。
万阳界中他三花凝聚，神意通达入化，入梦大千神通第三次蜕变。
这一步蜕变，比之之前两次相比都还要大的多。
不仅仅是连通自己曾涉足的世界，还能将他人送往自己曾经涉足，亦或者说有着准确时空坐标的世界之中的随机时间段之中！
或许没有道一图在身，他们的所作所为并不会影响到所在世界的时空，但这比之之前，却是无比巨大的变化了！      这，是他的第一次尝试。
呼~
心念微动之间，安奇生自斑驳的黄泥道台之上长身而起，凝望星海深处。
星空浩瀚无尽，凡人难以洞彻。
但安奇生的神意之中却有着自宇宙磁场之中感知到的画面浮现。
一颗缭绕着无尽火焰，体量更超过太阳的‘巨球’在虚空之中穿梭。
以超乎任何人想象的速度，向着玄星而来！
而这一幕，他早在一月之前，就已经看到了
嗡~
安奇生罢手的同时，似有一重无形的波动在扩散，以超乎任何人感知的极限的速度向着无尽遥远之处扩散蔓延。
霎时间，天空之中呼啸来去的罡风气流就为之静止。
“消失了，混乱的气流消失了！”
笼罩在天连山外的罡风消失的同时，早已锁定天连山所在方位，只是被罡风所阻的诸多卫星顿时就捕捉到了其中的画面。
西北某处地下基地之中，狄先生豁然起身，就看到‘应龙’传递而来的画面之中。
那一道矗地通天一个多月的清光之柱，在此时竟然消失了！
结束了？
全球各地，看到这一幕的诸多人，心头全都泛起这么一个古怪的念头。
下一瞬，所有人齐齐色变：
“怎么可能？！”
砰砰砰！
天连山下，杜鲁门等人正在交手，猛然之间只觉天地都在剧烈的摇晃，如同前所未的大地震爆发开来。
肉眼可见，数百里大地瞬间裂出了无数道狰狞可怖的鸿沟。
“地震了？！怎么都有警示？”
“发生了什么？！”
“天啊，好恐怖！”
猝不及防之下，饶是在场众人都是入梦者，也都吃了一惊。
通过直播看到这一幕的无数普通人更是惊的目瞪口呆，不知道到底发生了什么。
而最为震惊的，则是监测卫星画面的各国官府领导人。
在那卫星传递而来的画面之中，看到了让他们毕生难忘的一幕！
轰！
狂风骤起，气浪冲天。
衣衫猎猎之间，安奇生脚下轰然一踏，在整座天连山，乃至于数百上千里大地的剧烈震颤之中。
冲天而起！
轰！
尖锐到千百里可闻的巨大气爆声中，一团大到难以想象的蘑菇云以最为霸道的姿态挤开了无穷无尽的气流。
彻底霸占了所有通过各个手段看到这一幕的所有人的视线！
一道白色气柱从天连山起，如同天剑般分割阴阳，洞穿大气，似连一秒都不到，已然破开了大气层。
冲入了太空之中！
轰隆！
浩浩荡荡的气流纵横激荡，于长空大气之中横扫无涯，掀起的罡风气流在全球范围之内不住冲撞。
引发了全球范围之地的天象变化！
天连山下的诸多入梦者全都面色狂变，纵然是杜鲁门，王之萱，青龙等人在这骤起的变化之中也都没能稳住身形。
武功稍弱一些的，更是瞬间就被气浪吹了出去，稻草也似的飘荡到不知多少里之外。
但无比诡异的一幕发生了！
地裂，天变，比任何核武爆炸还要恐怖的气浪之中，竟似有一层无形的屏障在，保护着所有人不受伤害。
“这，这是灵气？”
一个入梦者本以为自己会被摔的头破血流，但却发现自己毫发无伤，四周的灵气好似一张肉眼不可见的大网，接住了他的身体，卸去了所有的力道。
“天啊！这，这到底是发生了什么？”
“安先生吗？是安先生吗？他，他想要做什么？”
“飞天遁地，飞天遁地！这才是真正的飞天遁地啊！”
死寂只是刹那，下一瞬，所有通过种种手段看到这一幕的人，全都沸腾了！
哪怕是入梦者，都被惊住了。
“这，这怎么可能”
杜鲁门面色大变，只觉一盆冷水从头浇到脚，彻骨寒冷。
同为入梦者，怎么可能会有如此之大的差距？！
“他，他”
基地之中，狄先生惊的手脚发凉，嘶嚎也似让‘应龙’调转画面，对向太空。
就见那于太空之中微小至不可见的人影。
在绽绽神光的缭绕之下，探出了手掌。
如同要，推动整颗玄星！
晚安，晚安孩子出院后就恢复更新！在医院手机码字，孩子还哭，太影响状态了这也是没有办法，老大有爷爷奶奶看着，老二媳妇一个人也看不住啊

813.第771章 流浪的星球
呼呼~
冰冷的太空并非是静止不动，月饶玄星，玄星饶日，而太阳则带着太阳系所有星辰，以每秒250公里的速度绕银河系中心转动。
一切，都在运动，且速度远远超过了人类目前能够想象的极限。
而此时，却又一个人，自地面而起，踏出太空！
这一幕，让通过卫星监测到的所有人都心神摇曳，而太空站之中看到这一幕的人，则是瞠目结舌，浑身战栗。
人的速度竟然能达到摆脱地球引力的程度
呼~
安奇生立于玄星之外，太空之中，无形的炁场在其周身汇聚，积蓄着。
他凝眸远望，眸光幽幽：
“要来了”
他以炁种替换玄星磁场，某种意义上来说可算‘星球之主’，所能看到，感知到的远远不是寻常人能够相比。
更远比他们更早。
玄星，是脆弱的，或者说，此时的玄星上的人，是脆弱的。
那‘巨球’莫说与玄星相撞，纵只是与太阳系擦肩而过，所掀起的宇宙潮汐已经足够让整个太阳系的星球如弹珠般相互碰撞。
是以，玄星萌芽的意识会感受到危机。
祂自宇宙磁场之中所感受到的，可不是人类的毁灭，而是祂自身的毁灭。
若只是人类的毁灭，与祂何干？
呼！
心中念动的同时，安奇生缓缓伸出两手，以看似缓慢，实则超越星辰自转的速度向着玄星推动着。
无形的炁场在他指掌间汇聚而来。
嗡~
一道不曾真正传播，却又真实不虚的巨大嗡鸣之声响彻在玄星之上所有看到这一幕的人的心头。
仅仅是伸出手掌这般细微的动作，玄星之上，却已有着风起。
呼呼~
大气层中，无形的炁场变动之间，掀起的气流碰撞之下，渐渐化作狂风游走。
霎时间，长空风起，万里云流尽被吹散。
更向着地表蔓延而来。
而狂风未至，炁场变换之下，全球范围之地已经发生了无数离奇的现象。
华城中心广场，数以万计迷失了方向的鸽群在失去方向的情况之下疯狂冲撞，各种仪器开始渐渐失灵，城市之中警报四起。
南极冰川之中，大批大批的企鹅跳下冰水，身后大片冰山开始坍塌
维度更高的陆地之上，已有着好似漩涡般的气旋在缓缓形成，风雨雨来
吧嗒~
搬离了天连山，在陕北某处道观与徒弟相聚的李清远心中生出压抑，眼皮狂跳。
蓦然抬头就见长空之上风云突变，狂飙的气浪之后，有着恐怖的雷暴形成。
手中的拂尘跌落在地：
“天，天真要塌了吗？”
“警报！警报！警报！！！”
西北军事基地之中，狄先生等特事局的高手正震惊于安奇生能够的速度能够达到第一宇宙速度，突然间听到了响彻整个基地的刺耳警告！
“发生了什么？”
“应龙？发生了什么，怎么突然警报？”
“敌袭？”
猩红刺目的光芒闪烁在基地之中，顿时惊醒了所有人。
“磁场，磁场发生了变化，玄星的磁场，正在发生剧烈的变化！那位安先生，他想听下星球的自转！”
应龙冰冷的声音竟有着一抹急促，似乎数据库都发生了紊乱，有些无法理解这一幕到底是如何发生的。
磁场，怎么会突然暴动？
“什么？！停下星球自转？！这怎么可能做得到？”
“不可能！这怎么可能是人能做到的事情，哪怕是安先生再强，也不可能撼动星球的转动吧？！”
“星球自转还能停的下来？！”
基地之中的特事局高手们先是一愣，随即震惊的无以复加。
星球转动，还能停？！
哪怕是磁场消失也不可能吧？难道那位安先生掌控了引力？！
“所有的数据对比之中都显现出这个结果，那位安先生，他正在以某种未知的手段影响整个星球的磁场，和那些‘灵气粒子’，他这么做的最终目的，就是星球将会停止自转！”
应龙的语速极快，竟有着人类才有的紧迫之感：“警报，警报！最多三十六分钟，全球范围之内的所有通讯将会瘫痪，四十六分钟之后，波塞冬等人工智能将会被迫关闭。
三个小时十二分钟之后，应龙将会关闭，同时，失去所有卫星，高端战武的控制权！
现在，全球范围之内的互联网，已经被影响，无法传递！”
无法理解！
纵然是有着人类所有信息数据库的应龙，也无法理解这是一种怎样的力量。
可那是比磁场暴动更恐怖的灾难。
磁场的剧烈变化，将会造成整个人类社会的退步，这是巨大的灾难，但若是与玄星停止转动相比，却又算不得什么了。
“这，这”
饶是在场之人都是久经风雨之辈，但听得这一连串的消息，还是有些手脚发凉。
在场之人哪怕是纯粹的武夫，也知道这将会意味着什么。      灾难！
这将是前所未有的灾难！
嗡~
应龙动作无比之快，瞬间已经将所有的模拟结果全都显现在众人面前。
玄星不转，不代表玄星上的人和物体也会停下，若玄星突然停止，全球范围之地，地表之上的所有人与物将会以秒速接近五百米的速度抛飞上天。
然后在大气层中以超音速吹的罡风之中相互碰撞，比掉进绞肉机还要恐怖，连渣渣都不剩下来
“他，他想要毁灭人类吗”
狄先生身躯在颤抖，发亮的脑壳上有着细密的汗珠浮现。
其他特事局的高手也都呆若木鸡，被应龙推算出来的东西吓住了。
“所有人，全都出去，通知上面，通知青龙，通知能通知的所有人！”
但震惊维持了不过数秒，狄先生已气喘如牛的大吼出声：“应龙，接通序列一的电话！”
“三个小时十分钟，那也是我彻底关闭的时候”
应龙的声音有着波动，似乎如人一般有着紧张：“时间太短，你们什么也做不了，一分三十秒后，全球通讯将截断”
三个小时，在无法电话通讯的情况下，连告知全国都做不到吧？
这一瞬，他突然感受到了曾经青龙所感受到的无力之感。
强弱悬殊到了这般地步，已经没有任何办法，除了赴死，也只有绝望了
但这是为什么？
在没有了一切网络与讯息，传播再快的，是恐慌。
大玄，金鹰，日不落，法兰国，意国似乎连十分钟都不到，恐慌已经波及全球！
滴滴滴滴~~~~
城市的街道之上，各种恐慌的呼喊此起彼伏，碰撞火球更是伴随着浓烟不断升起。
所有人都在哭喊，尖叫，但已经没有人能够掌控此刻的城市。
“女儿！！”
一声凄厉的尖叫声中，有一辆车带着火花侧翻，车里的母亲满脸恐惧的抱着年幼的孩子。
绝望的看着火焰将自己淹没。
但出乎意料的是，想象之中的剧痛并未发生，剧烈的爆炸与火焰，竟只让她感受到了一层温热。
“这，这是为什么？”
那母亲踉跄站起身，抱着女儿，极度不可思议的从熊熊火焰之中走出。
却看着长街之上无数起车祸之中，同样的事情发生在所有人的身上，数千起车祸之中，居然没有一个人受伤？
这么怕404吗？
有人发愣，也有人发现了不对。
一个入梦者放下救下的小女孩，看着自己的手，震惊到不可思议。
在他的感知之中，自己的手掌之上，竟有着一层细微的‘薄膜’这薄膜似乎不存在，却吸收了来自于外界的所有冲撞之力！
“这，这是灵气”
发现有着灵气保护的自然不是一个人，一个个从天灾人祸之中走出来的不幸者全都发现了灵气的庇护。
渐渐的，经过最初的骚乱，恐慌，就这么慢慢消失了
轰隆~
闷雷之声从高天传下来。
“这样的力量”
青龙看着遁走的杜鲁门，心有不甘，却也只能罢手，相比于这样的惊天变化，杜鲁门却算不了什么了。
而他之所以罢手，却不止是因为天变，还有‘灵气粒子’的关系在。
磁场变动的同时，弥漫在虚空天地之间的灵气粒子，竟然如有生命一般向着距离最近的‘生灵’身上依附。
化作一层哪怕是他全力一击都无法撼动的‘薄膜’‘屏障’。
“他，到底要干什么？”
王之萱丢下已无半点信号的联络器，仰望穹天。
她心中复杂，却明白了，那突如其来的‘灵机粒子’并不只是为了入梦者。
但他大费周章，留下‘灵气粒子’庇护人类，却又为什么要‘毁灭世界’？
他，到底想要干什么？
轰隆！
一声声唯有安奇生自己才能听到的轰鸣之声从他的心头不住炸响着。
那是炁种强自逼停玄星所遭受到的巨大反噬！
终于，在无可形容的磅礴巨力之下。
他徐徐探出的手掌，如握住的实质的‘天把’‘地环’！
轰隆隆！
下一瞬，在整个玄星剧烈震荡，大气狂飙呼啸的同时，他周身迸发出无尽光芒。
在所有卫星失联的最后一个刹那，硬生生推动了整颗玄星！
将其，推出了原本的轨道！
不要考究，毕竟咱是玄幻，看个乐就行。继续码字明天应该可以恢复更新，不对，是开始还账了。

814.第772章 太好了......
轰！
玄星脱轨的刹那，发出惊天轰鸣。
太空之中似有狂潮涌动，无形的巨力倒灌之下，数之不尽的太空垃圾疯狂涌动而来。
安奇生身形一颤，周身似有血色闪过。
他的这具躯体尚算不得超凡脱俗，远远比不上万阳界之时，推星之力的反震于他元神而言如同清风。
对于他的肉身来说，却似泰山压顶，纵有准备，还是发出了仅他自己可知的呻吟之声。
但玄星，偏移了原本的运行轨道！
被一个人，退出了运行无数亿万年的轨道！
这是何等恐怖的场景？
“我，我我艹啊！”
“玄，玄星”
“不，不要，不要啊！”
太空站上，所有看到这一幕的航天员全都傻眼，继而有着阵阵哀嚎。
玄星，跑了？！
这一刻，饶是这些训练有素的航天员，也似遭晴天霹雳，彻底傻了。
玄星的空间站是在太空之中拼接而成，本身并没有返回地面的能力，且环绕玄星转动的。
此时，玄星脱离了轨道，空间站之中的警报之声却已彻底拉满了。
“完了”
看着一片幽暗的太空，哪怕是再乐观的人，也都为之崩溃。
“成功了”
玄星脱轨的刹那，安奇生才松了一口气。
推动玄星脱离轨道所需的力量绝大，但对早有准备的他来说，却并不是问题，其本身蕴含的能量已然足以。
然而，想要在保持其上一切生灵完好的情况之下去做到这一点，却是不容易。
嗡~
玄星脱离轨道，即将被甩出去之时，安奇生心中突然泛起一丝喜悦。
那喜悦是如此纯粹，且不是来自任何生灵，而是玄星本身的意识。
而同时，若有若无的‘请求’也在他心头浮现。
“月球”
安奇生心中一动，在摆脱了玄星轨迹牵引的同时已经放开的炁场顿时为之震荡。
肉眼不可见的无形牵引自地至空，好似一条无形的触手，将因玄星脱离轨迹而偏离了轨道的月球拉住！
而同时，恢复了牵引的玄星，也在脱离的最后刹那，将太空站也一并拉走。
最终，地月彼此环绕着遁入无垠星海，前路茫茫，不知将去何处。
轰！
地月消失，太阳系之中顿升波澜。
太阳系的形成是个极为漫长的岁月，最终，达成了一个平衡，而地月的脱离，顿时引发了其他天体的变化。
还在玄星并非太阳系的核心，还不至于毁灭太阳系。
但其脱离而去，四面八方的陨石群却已呼啸而过，似在无形的牵引之下向着这一片星空汇聚。
无声无息，却绝对灿烂的碰撞在安奇生面前不住炸开。
或许无数年之后，剧烈的碰撞又会形成另一颗星辰，可那，却不会是玄星了。
呼呼~
无尽幽深的太空之中，拉塞尔快速穿行。
他在那悬空山中吞噬的超凡灵机无数，也不怕浪费，甚至施展了‘时空巫术’来加快前进速度。
他已经迫不及待的想要寻回自己的头颅，并让那些短命种知道什么是真正的长生种！
想着，他嘴角不由闪过一个嗜血而狰狞的笑容。
呼~
某一刻，如石雕般盘坐于蛇身之上的齐寸突然睁开眼，幽暗的眸光在太空之中绚烂如日月。
更有着无穷无尽也似的画面在其冰冷的竖瞳之中闪烁而过。
“呵~”
良久之后，他笑了，笑的有些意义难明，有些萧瑟冰凉：
“您对他们，真是太好，太好了啊”
轰！
轰！
轰隆隆！
前所未有的恐怖雷暴在全球范围之内不住炸响，处处山崩，处处海啸，两极暴动，掀起更恐怖的潮汐。
足以撕裂钢铁的气流横扫天际，长空之上，除却风，就是雷暴！
天威之恐怖，能够让任何人为之恐惧，纵然是见神大宗师也为之失声！
呼呼~
青龙立于城市最高的高楼之上，遥望穹天之上滚滚压迫而下的雷暴，或许是在狂风之中的原因，他的脸色有些发青。
若非是‘灵机粒子’在对流层之下化作的那一道屏障阻挡了绝大多数的风暴，只怕此时的玄星之上已没有多少活人了。
“你，到底要做什么？！”
有着风暴隔绝，雷海遮眼，即便是青龙也不知道发生了什么，通讯的断开以至于他连联系基地都做不到。
滴滴滴~
这时，他手腕一震，应龙断断续续的声音传了出来：“磁场开始平复，玄，玄星的自转在恢复，可，已经偏离了轨道！”
“结束了？”
青龙心中一震，他立于此处就是为了等应龙的信号，但听到它的话，还是不由一惊：
“偏离轨道？！你是说”
“玄星偏离了运行的轨道，在以越来越快的速度远离太阳系，好消息是，月亮也被牵引一同偏离了轨道”
应龙的声音渐渐清晰，似乎已经从紊乱的磁场之中寻找到了稳定的通道。
远离太阳系      青龙的眼角不由一抽，太阳对于人类意味着什么，根本无需多说。
不过，比之停转还是要好上太多了。
以如今人类的能力，失了太阳也不至于就要灭绝，地热足够人类生存了。
但
“太阳的光芒还没有彻底消失，预估，三年之后，玄星将再接收不到太阳光，地面将变成冰川，没有任何普通人可以在其中生存”
磁场的稳定似乎让应龙再度变得平静下来。
“不必说了。”
青龙一摆手，深吸一口气。
继而自高楼之上一跃而下，身形如风，向着玄京而去。
大玄将会何去何从，不是他所能说了算的。
纵然安奇生已经用尽所有手段去降低此举的后遗症，但磁场紊乱，玄星停转，脱轨的接连发生，还是对世界造成了难以想象的巨大伤害。
风暴呼啸的长天之上，没有任何航空飞机敢于升空，受此影响，所有磁悬浮列车也全都停摆。
狂风弥漫，飞沙走石，任何人与势力，都无法迈出家门。
哪怕恢复了通讯，交通竟瞬间沦落到了只能靠走，且，只有入梦者才能行走的地步！
砰！
青龙穿梭于省道之上，随手一拍，将不知何处吹来的铁皮拍碎。
环顾四周，所见触目惊心。
原本笔直的省道已经处处开裂，到处都是废弃的车辆，各有不知多少被灵气包裹，虽无生命之忧却被吓的面色发白的游客躲藏在各处。
有人哭喊，有人怒吼，有人大骂，也有人在确认自己不会死之后，虚脱一般软倒在地。
“都毁了！”
青龙咬牙。
他不知道安奇生到底想要做些什么，但他所作所为，足以让整个社会倒退！
短短数个小时。
全球范围之内损失之大怕是要超过世界大战！
国外他管不着，可大玄自战后三百年的修建，此时，只怕毁了近半了，这让他心头都在滴血。
呼呼~
心中急迫，他的速度就越快，一路穿行，很快，来到了一处地下基地。
白虎，王之萱，风鸣涛等人也都匆匆赶来，汇聚一处。
砰！
一个入梦者重重敲桌，脸色铁青中带着心痛：“毁了，一切都毁了！他凭什么，凭什么，他有什么资格？！”
一切，都毁了！
远离太阳意味着什么，在场没有人不清楚！
若没有太阳，除却入梦者之外，普通人根本无法在地面上生存。
即便能够逃到地下，可太阳系之外有什么，没有人能知道，亦或者，与另一颗行星撞击，所有人全都会死。
青龙，王之萱等人更是心事重重，接连发生的事情，让他们都难以安然处之，以至于都没去训斥那入梦者。
或者说，也无从辩驳。
大玄三百年，从几乎被诸国肢解直到重新崛起，牺牲了多少，付出了多少？
这一刻，全都如泡影般被戳穿了。
莫说是那入梦者，即便是他们，此时心中一时也难以接受。
“安先生至孝之人，他的父母都在，怎么，怎么可能会起意毁灭世界？”
许鸿运连连摇头：“或许，或许是太空之中发生了什么”
这老道似也受了莫大的惊吓，此时精神有些萎靡不振，但他绝不信荧惑降世的‘圣人’会是毁灭一切的魔王。
他更相信他是有着什么难言之隐。
“天眼无异常，太阳系，乃至于银河系之中都没有什么异常的讯号”狄先生叹了口气。
“安先生是什么人，狄某人不如各位知道的多，但我绝不信他会是想要毁灭世界的疯子”
风鸣涛也站起身来，沙哑的声音回荡在大厅之中：
“应龙，调动所有的卫星，看看安先生在什么地方！”
风鸣涛脸色也不好看。
但他曾与楚凡一同经历了僵尸王事件，经历了灭世巨蛇事件，他们很清楚，很明白。
那两者，都有着毁灭世界的能力。
如果安奇生是个疯子，他根本没有必要出手拦截，阻杀僵尸王，灭世巨蛇。
“卫星毁坏极多，应龙正在联系”
王之萱深吸一口气，压下心中的悸动。
王家世代从军，她的祖祖辈辈都在这片大地上抛头颅洒热血，此时一路所来见到的一切太过于触目惊心。
哪怕她相信安奇生，却也不由的心生动摇了。
可，为什么？
“正在连接卫星，拼接画面”
应龙的声音许久之后方才响起。
一道银光如瀑般自上垂流而下，显现在所有人的面前，继而，包括青龙在内，所有人都豁然起身。
幽冷而沸腾的太空之中，一个孤零零的背影立于其中。
而在无尽幽暗的太空深处，有着一颗比之‘太阳’还要的巨大‘火球’，从虚空之中从无到有迸发而出！
其所过之处，星河被贯穿，数之不尽的陨石，乃至小星都纷纷破碎，或被直接撞碎，又或者被那恐怖的火焰蒸发气化！
以令任何人都要震怖颤栗的恐怖姿态，
橫贯而来！
晚安，晚安这章之前写了半章，是写现实反应，后来一想还是从心了。一笔略过。明天开始，争取三更开始还账！

815.第773章 斩三尸？
星海茫茫，一日贯之！
那是什么？！
通过卫星看到这一幕的狄先生等人心头都是一寒。
以那‘火球’的速度与体量，只需与太阳系擦肩而过，只怕就能掀起整个太阳系的暴动了。
“这才是安先生要推离玄星的原因吗？”
看着星海之中横拦在前的安奇生，风鸣涛握紧了拳头喃喃自语。
他的心情有些激荡，甚至难以自已。
偌大的会议室一时间鸦雀无声，好似被冰冻了一般，陷入死寂。
好半晌，狄先生才询问应龙：
“为什么天眼没有检测到那‘火球’？”
大梦三年，大玄联合各国修成的‘天眼’已经彻底竣工，新的天眼汇聚了各国最先进的仪器，检测能力远超之前各国修建的天眼。
那火球声势如此之浩大，所过之处简直天崩地裂。
天眼怎么会检测不到？
应龙没有回答，这个问题，它也无法回答，因为这已经超乎了它的数据资料库所涵盖的范围。
人类近万年的发展，似乎已经达到了前所未有的巅峰，可即便玄星之上都还不能够尽数洞彻。
更不要说宇宙之中的奥秘了。
“那火球将会在什么时候抵达太阳系？”
青龙抬头，神色肃然下来。
“三年后”
应龙顿了顿，才接着回答：“数据推算，应该是在我们彻底离开太阳系之后，那时的太阳系”
应龙话音戛然而止，却是磁场的紊乱让它的声音失真，但众人却都明白了它的意思。
“这”
会议室之中的诸多人心头皆是一震，彼此对视一眼，心中不由的都升起一抹复杂难明的情绪。
世上的事情不会都那么巧，除非
再看向星海，包括之前意见最大的几个入梦者，都不由的有着羞愧，以及担忧。
但心中却又升起一抹疑虑。
玄星已经彻底脱轨，借助诸多天体的牵引自转之力甩了出去，只会以越来越快的速度远离。
安先生，为什么不走？
呼呼~
凌冽的狂风呼啸在天连山巅。
清光已散的天连山巅光光秃秃，未有一心观未曾有半分损伤。
道观之中，一座斑驳的黄泥道台之前，有三人盘膝而坐，闭目凝神。
古长生，楚凡，苏杰
外界狂风雷暴，天翻地覆，波特却恍若未觉，只是静静的看着身前的三个青年。
这三个以他如今的目光来看都堪称出类拔萃的青年，在一层莹莹光芒之中陷入了深层次的入定。
虚空之中的灵气肉眼可见的化作微风，打着旋被三人吞入口鼻之中。
若无灵气，即便三人的体魄超越凡俗，如此漫长的入定也必然会形销骨立，但有着灵气。
漫长的入定，三人的气血气息不但没有丝毫的衰弱，甚至还有着极大的提升。
隐隐间，发生着深层次的蜕变。
习武以外而内改易体质，精神，而三人此时却是翻了过来，以精神在温养肉身，以达到体魄的强化的目的。
波特静静的看着，也在感悟着，他无法经历三人所经历的东西，但却能够模拟三人肉身的变化。
“我心如剑，无坚不摧”
幽幽暗暗的虚无之中，一抹纯粹的光芒撕裂夜幕，虽只是乍闪即灭，却已照亮这片幽暗虚无之地。
楚凡的意志从无尽驳杂的讯息之中脱离出来，念头只是一动，已斩灭了一切杂念。
这一瞬间，往事种种如云烟过眼，又如云烟般消散。
此时，若有外人看去，就会看到楚凡的精神通透如同琉璃，已无半似杂质。
唯其精，而得其纯。
嗡~
这时，幽幽暗暗的虚无之中，又有着一缕光芒闪现而出。
那是一道比幽暗更为深沉的光芒！
幽暗闪烁，方才有着万种色彩显现，只见无穷繁复的色彩环绕那一道幽沉蜿蜒的光芒而动。
渐渐的凝聚成一幅繁复无比的画卷古图，其形似太极，八卦，棋盘，却又不是太极般黑白分明，而是万种色彩混杂一起。
如同万花筒一般，让人看一眼都发晕。
“小古先生”
楚凡的神意一动，就看到那如万花筒般复杂的画卷黯淡消失，显现出古长生精纯强大的意志。
相比于自己，古长生的意志要更加的强横。
若说自己取精取一，他则取万取全，是截然不同的两种道路。
“楚凡”
古长生似有细微的恍惚，随即回想起到底发生了什么。
只是让他惊诧的是，楚凡居然和自己同存一地。
嗡~
古长生与楚凡正要交流什么，突然听到虚无之中传出一声长长的嗡鸣之声。
凝神看去。      只见虚无之中一缕莫名的光芒闪烁，纵横交织间勾勒出了一具无比完善细微的人体经络图。
但这绝不是普通的人体经络图。
大到四肢五官，小到毛细血管，甚至组成肉身最为渺小的‘微粒’也栩栩如生的被勾勒了出来。
甚至在两人的观察之中，这具人体经络图，如同活物一般运作着，似乎是真正的人体。
“呼~”
苏杰的神意缓缓凝聚：
“但凡血肉生灵，修行无出‘精气神’，三者泾渭分明，却又殊途同归，任何一道走到最后必然会涉及其他两道”
苏杰心中低语，历经多年岁月洗礼的精神又变得活泼起来：“精气神，同修可也，则一而前，未必不是大道”
他似乎做了一场大梦。
梦中，他似乎经历了很多，很多，但此时心中所铭记的，却只有关乎于修行的一切。
这种传法的手段高明至极，已经不是心心相印，而是将所需要传授的一切，全都镶嵌在‘灵魂’之中。
哪怕过去多少年，都不会遗忘。
“三花聚顶之道已是完备至极，然而，也仍还有着补充的余地”
苏杰心念一动。
虚无之中他所勾勒而出的那一具人体经络图已有着光芒闪烁，最终，竟一化为四。
三具似相同又绝不相同的影子，从那虚无人体之中抽离了出来。
“红花白藕青荷叶，三教原来是一家！三花聚顶不是尽头”
回想着自己曾见的三尊‘神像’，苏杰心中有着明悟，又有些失望，他悟出此法的第一个念头，是投桃报李，回敬安先生。
可
“安先生或许早也已经走上这条路了”
精气神，最初并行。
三者择其一可修持，最终汇流于一道，这一步，能够被称之为‘三花聚顶’。
然而，精气神同流，却仍算不上归一。
真正的归一，应当是，精气神相互转换，体魄可生‘气’与‘神’，‘神’可化为‘精’与‘气’
“这一步的修持，需斩‘精’‘气’‘神’之障，斩杀旧障，以求新生，或许，可以称之为‘斩三尸’”
将大梦之中一切所得悉数归纳而出，苏杰才看向四周。
然后，就看到了楚凡与古长生的意志。
不由的微微一怔。
大梦多年，他所得极大，精神入化，在看到两人神意的刹那，他隐隐间感受到了莫大的牵引之力。
这两人的气数，亦或者说命格，似乎与自己相生相克
而同时，楚凡与古长生的心中也都升起的同样的想法。
顿时，三人的心思全都一动。
呼呼呼~
肉眼不可见却有无所不在的炁场在他的周身缓缓汇聚，最终化作一方悬空浮动的道台，承载起他的身子。
这是他以玄星为中心向着太阳系扩散的炁场，玄星虽离去，炁场却尚未散去。
“呼~”
道台之上安奇生跌迦而坐，神情平静，似之前的一切都不曾发生过。
他极目远眺，隐隐间，已可见那自星海深处而来的‘火球’，以及其上缭绕的气息。
那是
“妖气！”
那火球体量超迈‘日月’，其速度更是快绝无边，更没有丝毫征兆，好似突然间就闯入了他的视野之中。
其一字而来，被其撞碎的陨石，小行星的碎屑在其身后拉扯出一道长不知几万几十万里的星带。
其势雄浑无尽，蔚为壮观！
而最让安奇生侧目，注意的，则是那熊熊燃烧的火球之上流溢的气息。
‘灵气’并不唯一，其包罗万象，一切活跃且能够为人所用的‘超凡粒子’皆为灵气。
然万种灵机各有不同，差异极度明显，纵遥隔星海，他仍能感知到那剧烈燃烧爆炸的‘球体’之上缭绕的妖气。
在绝无灵气的星海之中，它的存在好似伸手不见五指的夜幕之中亮起的星火，不如何夺目，却一眼就可以看到。
妖气，来自何处？
凝望星海，安奇生眸光幽沉。
其道若太极，阴阳交互，力至有横推四野，傲笑九天之魄，力有不至，也自可避其锋芒以图将来。
但那即将到来的，却未必有让他不战而逃的力量。
心念转动间，他缓缓闭目，开始收拢四周散逸的‘炁场’之力，用以加持，修复自己的体魄。
“元神化剑，气成无极，斩三尸之法”
直至某一刻，安奇生心中突然一动，似有道道精义自他的心底流淌而过。
呼~
他心中一动，定格在‘斩三尸’之法上：
“斩三尸”
继续码字说三章就三章，通宵也得写出来。

816.第774章 灵肉和谐，精气趋同，身神平齐
呼呼~
踏步走出道观之门，映入眼帘的，是弥天漫地，近乎无边无际的风雪呼啸。
彻骨冰寒纵然以楚凡三人如今的体魄，竟也感受到了寒冷。
“零下七十三度了”
苏杰伸出手，感受着冰凉的空气，明悟前路的喜悦瞬间消失不见。
他早已到了寒暑不侵的地步，却仍会感受到刺痛冰凉，可想而知这种温度之下的普通人遭受的将是何等恶劣的天气。
若只是如此，以人类如今的科技程度，还可以抵挡，因为南北两极最冷的时候，温度比这还要低下。
但他能够感觉到，天气，还在越来越冷，温度，还在以缓慢到不可查觉却又不可抵挡的速度下降着。
以这种速度，用不了多久，地表之上就不会有任何普通人生存的土壤了。
“太阳，已经近乎看不到了”看着昏暗黯淡的天空，楚凡只觉自己的声音沙哑到几乎难以辨别的程度。
这，是正午！
万里无云的天空之上，本该是大日高悬，难以直视，可此时，哪怕以楚凡这样的目力，也仅能看到如萤火虫般细小的光点。
整个天地间所有的光芒来源，却是星光，太阳的光芒，即将彻底消失。
人类，在万年的发展，即将踏入太空的关头，被迎头一击，打回了原始社会，甚至，要从地表生物变成地底生物。
这是何等可悲？
何等恐怖？
咔嚓~
古长生吐出一口气，灼灼湿气以肉眼可见的速度凝聚，竟在短短时间之中冻成冰晶，继而跌落在地，碎成数截。
“单单温度降低，不可能吐气成冰”
古长生神情凝重：“不止是太阳的远离，消失，还有着其他我们不知道的变化正在生成”
太阳消失，玄星移轨，未知星系，这一切叠加起来，会发生什么，没有人会清楚。
正如没有人知道，这短短三年，月球承受了怎么样恐怖的撞击，才会缺了小半。
“北国风光，千里冰封，万里雪飘”
波特缓缓踏步而出，凝望一片冰川的人间，心中油然生出莫大的敬畏：“宇宙的尘埃，已经是我们不可承受之重了”
相比于天地，相比于宇宙，人类是何等的渺小？
仅仅是玄星停转刹那，脱离原本的轨道而已，竟已产生这般恐怖的后果。
但这，比起宇宙之中那些恐怖的天文奇观来说，又算得了什么？
无人回话。
哪怕是苏杰，此时也没有任何说话的性质了。
呼~
三人并肩走在大风雪之中，踩踏着半人厚的积雪，来到了山边。
自此处远眺看去，只见天地间白茫茫一片，冰川耸立，万物凋零，人间，变成了雪国！
穷极目力，竟也看不到人类留下的任何痕迹！
人类无数年里在玄星之上留下的痕迹，似乎在这短短的三年之中，已经被尽数埋葬了。
恍惚间，三人全都失语，只觉自己好似回到了无数年前的‘冰河时代’。
直到此时，三人才深切的明白。
人类能够存活在宇宙之中，是何等的奇迹。
宇宙孕育了一切，可它本身，也蕴含着相对于人类来说无尽恐怖的危机。
流浪的玄星，流浪的人类，该何去何从？
三人对视一眼，皆看到彼此眼中的沉重。
没有安奇生的玄星，他们已经是最高了
人类的悲喜并不相通，智慧灵光也不会一样。
同样的一件事，就能得出千百上万种截然不同的思路来。
同样一种法，也能修成万般不同的神通来。
人有贵贱，武有高低，唯本我慧光没有不同，强绝如此时的安奇生，也不能够缔造出超乎自己思维，认知的‘灵魂’来。
换而言之，纵然千变万化，也只能变化出同样思维的‘自己’，而不是传说之中有着独立于自我之外的‘分身’‘化身’‘应身’。
集众修行，也就应运而生。
玄星，久浮界，人间道，万阳界或有不同，但却不约而同的留下了前人的传承。
这或许是薪火相传，但其中，也必有集众人之智慧突破自己认知的极限的原因在。
尤其是人间道与万阳界。
这两个有着相对于寻常人来说近乎长生的修行者的世界。
两界传说之中，师传徒，徒再传师，师徒皆有所成的事情比比皆是。
而此时感知到心中流过的诸般精义，安奇生的心头就不由一动，这，却是意外之喜了。
甚至有些赞叹。
诚然，苏杰是在他传法的基础之上悟出了‘斩三尸’之法的雏形，但也可见其前瞻性，开创性的思维。
这，却与修为，神意，心境都没有关系了。
一如玄星近代的诸多科学家，其最大的成果，往往在极为年轻的时候就已经发现，并有所成。
灵光一现，本就是人类最为宝贵的财富之一。
这一道不成熟的想法，对于安奇生来说，却有着极大的用处。
因为他本就已凝成三花，只是此时体魄拖累而不能够在玄星宇宙凝成三花聚顶而已。
斩三尸之法，的确发他所未想。
他之意，本是三花聚顶之上混蒙一体，斩三尸之法，是斩，他要走的是合。      然而，斩与合，本也不存在分歧。
先斩而后合，同样可混蒙三花，精气神一体。
嗡~
心念一动间，在无人可知的细微之处，安奇生的身体开始发生蜕变。
他的精神修持远远超过苏杰不止一个量级，苏杰仅仅是一个念头浮现，他已经在心中推演出确切可行的‘斩尸’之法了。
亦或者，他本已走过这条路。
此时所做，不过是‘精气神’之转换，换而言之，要尝试以精神，来反哺肉身。
以达到灵肉和谐，精气趋同，身神平齐的地步。
这一步并不容易，因为相对于他灿若星海的元神，他的体魄直好似夜风之中的萤火虫，两者之间的差距，已不止是判若云泥了。
仙人之隔，也不过如此了。
呼呼~
冰冷的星空之中，齐寸极目眺望，眸光有着闪烁。
拉塞尔横掠星海之中，蛇躯有些扭曲。
自齐寸再度睁开眼开始，他的心中却被一股无形的压抑所充斥，痛苦的想要咳血。
他骇然于齐寸的强大感染力，却无法理解他到底为什么。
终于，他忍不住发出嘶鸣之声：“你杀了我吧！”
“嗯？”
齐寸似回过神来，淡淡的看了一眼挣扎的拉塞尔：“你虽有九头，我杀你不过一合，你真要我杀你吗？”
神意微微震荡即恢复平静，却无人知其心中如何作想。
拉塞尔的嘶鸣戛然而止，他本就不想死，否则，早在沦落这处超凡荒漠之前他就已陨命了。
更不会在被斩落一头之后仓惶逃窜星海。
“元阳上帝”
齐寸无心理会拉塞尔，只是看了他一眼，又自凝望星海深处，他的神色有着变化，挣扎：
“终归是惧你，怕你”
哪怕已下定决心，但真正到了最后，他心中竟然还是不可抑制的升起犹豫。
这一瞬，他心中泛着涟漪。
有关于元阳上帝的传说在心中流淌而过
那可是连那六位都心有忌惮，谋划无数年都不敢亲自出手的无敌存在！
他的弟子，威震天下，教化众生，他的徒孙巡天鞭日，俯瞰星海，哪怕是他的狗
万千思绪在他心中一一闪过，最终，他心念一定，斩灭了所有的杂念。
轰隆！
而就在其心念一定的同时。
幽暗太空之中，盘坐道台之上的安奇生也随之抬头。
只见那一道横贯星河，拉扯着那长达几十万里的星光尾炎的‘火球’，在轰然一震间，遁破虚空。
以莫可形容的霸绝之态。
追上了高速环绕银河转动的太阳系。
嗡！
遥隔不知多少亿万里之外的太空之中。
无尽冰雪覆盖，狂风笼罩的玄星之中，正在冰川之中开凿，运作的无数入梦者们，全都似有所觉般抬起头。
只见已经彻底黑暗如夜空的黑幕之中，陡然间有着一抹灿若流火的光芒划过，以超乎想象的恐怖速度。
直直的撞向了另一个虽无比细微却仍依稀可见的‘星星’。
“那，那是太阳”
汇聚无数资源形成的地上聚集地之中，有人发出梦呓般的呻吟：“太阳啊”
是什么要撞击太阳？
除却寥寥一些人之外，哪怕是绝大多数的入梦者都不知道。
但看着那横贯而去，欲要撞击太阳的火光，所有人的心中突然升起明悟，似乎明白了什么。
“撞击，撞击要提前了！”
一处基地市之中，时刻监视着太阳的青龙，白虎，王之萱等人也都豁然起身。
碰撞，比任何人想象的都要更快，也更加恐怖的多！
下一瞬，石破天惊！
无可形容的强烈光芒，在偌大的太阳系之中迸发开来，伴随着的，是铺天盖地，好似无穷无尽般纵横四散的宇宙射线！
轰隆隆！
无尽光芒淹没了安奇生所在的大片星空，更似乎横跨太空，照亮了逃遁数年之久的玄星！
恍然之间，一切见此光芒者心头皆震，一道莫可形容的浩大之音，似比光传播更快，
隆隆炸响：
“齐寸，拜见元阳上帝！”
高估了自己狗子算是废了继续码字，今天通宵走起，就不信写不出三章来了。

817.第775章 地仙界（为壶中日月，袖里乾坤
轰隆！
星空沸腾，神音震荡！
无穷光芒伴随着铺天盖地的宇宙射线纵横激荡，似要将整个太阳系都煮沸！
恐怖的潮汐席卷星空，拍打四方，无数太空垃圾在瞬间被气化消失，数之不尽的大小陨石随之解体。
狂潮席卷之下，太阳系之中的一颗颗行星彻底被打乱了轨迹，好似顽童丢撒的弹珠般无序而混乱的翻滚着。
直至在恐怖的光芒之中碰撞，解体，变成太空垃圾，又被彻底的淹没！
轰隆隆！
以极度逃遁了数年之久，不知逃出多么遥远的太空之中的玄星，在这惊天碰撞之中同样受到了波及，震荡！
大片大片的冰川坍塌，冰雪融化，气化，继而大气狂舞，碰撞，又衍生出无边雷暴。
射线，光芒，雷暴，倾盆大雨一切能想象到的，不能想象到的天象，竟好似同时出现在玄星之上！
恐怖的震动之下，无数冰川坍塌，恐怖的大雨浇灌而下，掀起遮天蔽日的海啸。
底壳也在震动，大陆架都为之偏移。
哪怕是已经转移到地下基地之中的人类，在此时也感受到了恐怖的冲击，巨大到难以相容的恐惧催生出此起彼伏的刺耳尖叫声。
“太阳，太阳爆炸了吗？！”
惊天天象之中，无数入梦者都为之色变，万万没有想到，已经逃出如此遥远的距离，竟还是受到了波及。
这还是月球承担了大半的压迫，否则这一波横扫，玄星只怕又要停转了？
“齐寸？元阳上帝？”
恐怖的风雨之中，楚凡凝望长空，拍碎被狂风吹来的无数冰块，神情震怖。
什么样的力量，能将声音透过真空传递到如此遥远的距离之外？
这齐寸是谁？
元阳上帝又是谁？
轰隆！
天崩地裂仍在继续，纵然有着炁场的隔绝，大地还是在剧烈的抖动着，一块块大陆在无形而恐怖的巨力推动之下。
似乎要彼此碰撞？
“不妙”
苏杰的心中也是凝重，有些心惊肉跳，这碰撞或许不足以摧毁玄星，但玄星打个滚，人类怕是要灭十分之九。
但哪怕他有所领悟，实力大增，却又怎么可能影响的到亿万里之外的星空之中的碰撞？
甚至连这恐怖音波的肆孽也抵挡不了！
各大基地市之中，青龙，白虎，杜鲁门，风鸣涛，迦楼罗，薛铮，绝尘道人等人也全都色变。
哪怕是应龙，也根本没有推算出，那不知名的‘天体’居然能突然加速，提前撞向了太阳系。
更能在速度改易的情况之下，仍撞向了太阳！
“太阳系”
狄先生面色狂抖，看着遥远星海之中越演越烈的碰撞，难掩心中震荡。
遥遥波及已经如此恐怖，首当其冲的太阳系，又该如何？
“安先生，安先生呢？！”
震惊之后，白虎的神色又是一变，想起了仍在太阳系没有离开的安奇生。
但失去了所有卫星，纵然是应龙也根本无法捕捉到太空之中的景象。
“安先生”
感受着碰撞的恐怖余波，所有人心中都不由的一沉，忍不住担忧，后怕。
遥隔如此遥远尚且如此。
如果玄星没有离开太阳系，所有人只怕都要十死无生了！
“先生千古”
狂飙的气浪之中，许鸿运挣扎着爬了起来，他没有理会肆孽的狂风之下各处坍塌的基地。
所有的精神，所有的目力，统统聚集在那碰撞的光芒绽放之地。
百多年修持，他的天人望气术已经出神入化，在有着灵气足以催动之下，竟让他隐隐看到了无尽遥远的星海碰撞之地。
呼！
就在这一瞬，一声同样随光波而至的声音也同时响彻在地覆天翻的玄星之上，星空之中：
“你，要见我？”
嗡~~~
光芒与射线交织的沸腾太空之中，一道青光如剑腾空，排空呼啸的光芒，斩破激荡的潮汐射线。
继而，黄、赤、黑、白四道光芒也随之腾起。
五光五色似有先后，实则同时腾空而起，如一面巨扇展开，将呼啸激荡的光芒，潮汐横拦在太空之中。
轰隆！
浩荡腾空的五色神光如巨兽张口，鲸吞着滚滚而来的神光，射线，乃至于各种光热潮汐。
最终，伴随着一道神意震音。
被神光淹没的道台之上，再度显现出安奇生的身形。
五色交织的神光之中，他的气息却比神光更为璀璨，浩浩荡荡的血气竟似比大日燃烧更为炙热。
而与其强绝的血气相比，他的精神，却陡然跌落极多，甚至于眸光都不如血气来的绚烂。
却是首次催动‘三位互换’的法门，加之绝灵之地的莫大影响，以至于消耗绝大。
十不得一。
“呼~”      安奇生缓缓吐出一口浊气，同时探出手掌。
将那一道自沸腾炸裂的光芒之中迸射而来，形似古书，其上却有无穷纹理的所谓‘拜帖’抓在手上。
一次碰撞，那巨大的火球与太阳都为之颤动，甚至，有着化作气体消散的趋势。
但这一卷‘拜帖’，却毫无丝毫的损伤，足可见其神异。
而其上纹理交织，却组成了他极为熟悉的道文，这是龙蚀界的文字‘封天箓’。
“封天箓？你就是用它来隔绝你的气息不外泄，以至于这所谓‘拜帖’突如其来吧？”
安奇生凝视远处，淡淡开口。
真空无媒介，却并不影响他的炁种传递炁场，他发音，自有炁场代为传递。
此时，太阳系的恐怖碰撞仍在扩散，沸腾，甚至越演越烈，但封天箓落入手中的刹那。
他却是第一次看到了遥远太空之中，骑乘拉塞尔呼啸而来的，那头‘巨妖’。
嗡~
看到那巨妖的刹那，安奇生的眸光深处也同时泛起如水光芒：
【消耗道力七百万点（无烙印十倍消耗，秘宝隔绝十倍消耗）】
【齐寸：87564/？】
【命运轨迹一：生于皇天六道界之‘地仙界’‘西贺洲’‘幽冥背阴山’，‘皇天十戾’之‘虺’！
其生有天下至毒，初生时可毒毙蛟龙，大成可毒毙天地，感染灵机，纠缠存在，中者不死，则不死不休。
为皇天六道‘地仙界’妖族毒君，是地仙界与人间道碰撞所生之盖世巨妖（一体双生，一落地仙，一长人间），桀骜嚣狂了，曾吞皇天帝庭十万天兵】
【死因：巨魔伐天之战，为皇天帝庭擎天战神镇杀于少阳山下，尸分九九，分镇于九十九山下】
【评价：四星级！】
一头高大四星级的巨妖！
安奇生眸光微不可测的一动，却是想起，人间道那一头号称杀伐最为暴戾的‘皇天十戾’就叫做‘虺’。
被黑白无常镇压在幽冥之中不知多少年。
一体双生，是指，人间道在于皇天碰撞之时，同时诞生两头，一头肆孽人间道，一头傲啸地仙界？
可他又为何会突然降临玄星？
是机缘巧合，还是被人遣送而来？
可惜，这头巨妖的等级太高，若想看其命运轨迹二，在没有烙印在手的情况下，要消耗足足七千万点。
安奇生心中泛起思量之时，星空如纸张般狂抖起来，一道彻骨冰寒的寒流自星空之中流溢而出。
瞬间吹遍了小半太阳系。
这一道寒流恐怖至极，比两颗恒星碰撞还要恐怖的宇宙奇观，无边沸腾炸裂的火光，竟在这寒流之下，应声熄灭！
“那册子名为封天箓，法理交织之宝，能绝地天通您此时的境界，看不透，也是情理之中”
虚空荡起的涟漪之中，齐寸跨乘在神色狰狞的拉塞尔身上，穿梭而至。
霎时间，呼啸弥漫太空的寒流陡强盛了十倍都不止。
刹那而已，连安奇生身前交织的五色神光，都好似被一下冻结了！
也将拉塞尔口中‘短命种’三个大字挤压了回去。
呼~
太空似陷入了彻底的凝滞之中。
遥隔星空，两人彼此打量。
安奇生神情微妙，心有诧异，齐寸气息激昂，心中震荡，一时难抑其心中悸动。
正是因为感受到了后者心中的不平静，安奇生才心有诧异。
他，似乎极为忌惮自己。
“你似乎认得我？”
安奇生微微凝眸，平静的气息泛起涟漪，却是想起了幽暗宇宙之外，与星空楼主等人对弈的六个神秘存在。
“您的威能，无人不知，无人不晓，您的名讳，天地都要铭记”
齐寸深深的凝望着安奇生身下的道台，神情恭敬有礼，不似是盖世的巨妖，而是凡俗蒙学之中的先生。
“这，这”
拉塞尔狰狞的脸色僵住了，感受到身上那位发自内心的恭维，甚至礼赞，他心中突然感觉到了不妙，甚至是难以置信。
无人不知，无人不晓，天地铭记？
这样的称谓，即便是他的族中，也只有寥寥几个长辈能够拥有。
这头短命种？
安奇生眉头挑动，声音淡漠：“若我如你所言那般，你又哪里来的胆子来见我？嗯？”
“不敢，却不得不来。”
齐寸态度越发谦恭，其气息却越来越强横，甚至根本不在乎绝灵之地对于一切外来灵机的排斥。
直至充塞，冰冻整个太阳系：
“如今，摆在您面前的有一条路。那就是
杀了我！”
终于还是没有食言而肥，毕竟狗子已经够胖了。大家晚安，晚安

818.第776章 我以吾命见元阳
杀了我！
森寒气息鼓荡沸腾，如寒流般的毒素似冻结了整个太阳系，气势滔天，足以让任何人为之恐怖，颤栗。
但他的神色仍然平静且谦恭，似是温文尔雅，又像是哪怕到了如今，心中也有无比的忌惮。
这拉塞尔心中越发发毛。
他完全想不通，这样一尊强者，为什么会忌惮那短命种。
且分明已经忌惮到这种程度，却偏生还是要来，且要主动为敌。
这完全不符合常理。
饶是拉塞尔想破脑袋，也根本不知道这尊将自己当做‘同类’的强者到底在想什么。
那斩了自己一头的短命种，难道就是那什么元阳上帝？
这怎么可能？
“至毒吗？”
感受着彻骨冰寒以及心中涌动的危机，安奇生眸光一凝，感知到了这白光的恐怖之处。
与他印象之中一切毒都不一样。
组成那白光的无穷微粒，并非是正常形态，而是狰狞扭曲，让人望之心寒的‘毒虫’。
这毒虫纵横交织化作白光，所过之处，组成万物的其他微粒统统都被其吞噬，继而，分裂出更多的毒虫。
周而复始，似无穷无尽！
相比于这一道白光外显的可怖冰冻，其内中的恐怖还要更胜亿万倍之多！
而更让他注意的，则是他所说的‘不得不来。’
一尊‘四星道启’境界的巨妖，谁能让他不得不来，不敢不来？
在齐寸的话中他感受到了他复杂且矛盾的心理，且能感觉到一丝异样。
似乎，他在期待与自己交手，或是想要死在自己手上
但他也没有寻根究底的意思，因为无论他为何前来，终归还是要做上一场。
只是淡淡的看着齐寸。
“除却此点之外，您还有什么想问的吗？”
齐寸也看向安奇生：“作为交换，我也想问您一个问题。”
他的气势澎湃激荡，甚至不在乎绝灵宇宙那强绝到他都无法忍受的压制。
为了来到此地，他付出了常人难以想象的巨大代价，但在此时，他却似乎并不急着动手。
“哦？”
安奇生眸光微抬：“你有疑问，不妨说来听听。”
他也想知道，这头皇天地仙界的巨妖，横跨无穷遥远的距离来到这里，想要问自己什么。
遥隔星空，一人一妖平静对话，不像是要生死相搏的敌人，更好似是寻常友人之间的问询。
看的拉塞尔心中越发的发麻，甚至于产生了极为不好的念头。
“这片星空，对您一定很重要”
齐寸也不推辞，凝望这片星海，直至看向极遥远之处的玄星：“或许说，那颗有着完整的天地循环，草木生灵的小星，对您来说定然很重要吧？”
他的精神修持极高，纵然玄星已脱跪远离，他却似还能捕捉，甚至察觉到其上发生的事情。
安奇生神色平静，不置可否。
“若不重要，您也无需如此大费周章，因为区区试探，就暴露了自己此时的实力”
齐寸也不在意安奇生的态度，声音平缓：“可即便您于天变之前诸多谋划，不惜暴露自己也要救世，甚至，这些人还在中伤，诽谤，唾骂于您”
似在他看来，整个太阳系的毁灭，也只是区区的试探。
“他人毁誉于我何干？废话话不必太多。”
安奇生打断了他的感慨，并扫了一眼其身下面色狰狞，无比仇恨的看着自己的拉塞尔。
这头梦魇九头蛇的后裔，在这头巨妖的镇压之下，温顺的好似没断奶的小狗，哪怕自己与其有着大仇，竟也始终不敢开口。
“我想问您，若有一族群，以口舌之欲圈养万灵，于生存之外，肆意宰执万灵，扒皮吞肉食髓，无所不用其极，以至于万灵凋零”
齐寸脸上浮现一抹难以形容的神情，似哭似笑：“这样的种族，可称的上高贵？”
“天生万物，本无高低，只有强弱，何来高贵与低贱？”
道台之上神光缭绕，安奇生自然懂得齐寸说的是什么，淡淡的回答：“真正的高贵，不是血脉，不是族群，而是心灵的升华，灵魂的纯粹。”
“天生万物，本无不同，如您这般，已摆脱凡俗脱胎长生的存在，自然懂得这个道理”
齐寸说着，面上的表情渐渐退去：
“可您，为什么，只救了‘人类’了？”
幽冷的太空之中，似乎变得越发的冷寂，彻骨寒意让拉塞尔忍不住发出痛苦的呻吟之声。
但此时，哪怕他如何痛苦嘶鸣，其身上的那头巨妖却恍若未觉。
“先人后己再天下，如此而已。”
安奇生眸光深处泛起一抹涟漪，神色有些微妙。
面对这头巨妖，他心中总有着错觉。
似乎对于这头巨妖来说，这些再正常不过的事情，若是发生在自己身上，就让他不能理解。
自己，似乎就该如天悬空，万族万灵一视同仁
这种错觉突如其来，安奇生却不会以为是没来由，心中不由泛起思量，隐隐间猜测到了这头巨妖的来历。
但对他而言，万事万物，力尽则可，他自问已做到所能做的一切。
正如他所说，他人毁誉与他无关，问心无愧就好。
“先人后己再天下您说的不错，您说的很好”
平静的声音有了波动，齐寸仰天大笑，笑声苍凉：“原来就算是您，也认为‘非我族类其心必异’
终归，终归是我太过奢望了”
似看到了世上最为好笑的事情，齐寸笑着笑着，竟笑出了泪水。
他的笑声通达无边，其中却没有半丝笑意，只有无尽的悲凉，甚至是痛苦。
可惜，人与人的悲喜尚且不能相通，遑论是跨越种族？
安奇生心中稍稍有些触动，齐寸身下的拉塞尔，却只觉刺耳烦躁，恨不得将其掀翻在太空之中。
许久许久之后，齐寸恢复了平静，自蛇躯之上缓缓起身，遥隔星空，长长一拜：
“冒犯您，我很抱歉”
这一拜，齐寸的气息彻底沉凝了下来。
而待其再度长身而起之时，其面上已显现出彻骨的冰冷之意。      “今日，若您杀我不得，我就要‘屠圣’了！”
齐寸心潮一时澎湃，其气息更是凶狂至极，遥隔无尽星空的玄星之上，都有着恐怖的天象为之生出。
地表之上的诸多入梦者，地壳之下的普通人，都只觉心中刺痛，忍不住发出痛苦的哀嚎。
“啊！”
拉塞尔心中正自杂念翻飞，就听到一声足以将他都冻杀的恐怖低语。
如巨蛇长嘶，似神龙怒吼！
一声低语而已，冻结太空的无尽白光就为之沸腾，如同有着灵性一般蠕动，挣扎，咆哮起来。
如同亿万灵蛇嘶鸣怒吼，更铺天盖地一般向着安奇生所在的那片星空扑击而去。
那白光森寒冷酷，带着极端恐怖的毒素，所过之处，一切有形无形之物全都如被高温炙烤的黄油，消失的无影无踪。
乃至于太空本身，也在消融着。
“人需自救，方有天救无论你经历了什么，看到了什么，都与我无关！”
浩浩荡荡的白光呼啸之中，安奇生缓缓起身，其周身交织的五色神光一时也为之大盛：
“若要杀我，你且自来！”
轰隆！
一声巨大沉闷的炸裂之声自安奇生体内透体而出。
这一瞬间，安奇生的神意都在燃烧，而他体内鼓荡的血气，却是千百倍的提升着！
狂涌的白光之中，如稻草般翻飞出去的拉塞尔只觉眼前一片空白。
只见浩渺虚空之中，似有一轮光芒纯粹到了极限的大日显现而出，那是纯粹而强烈的血气透体而出！
但凡血肉之躯者，无不有血气。
拉塞尔同样有，他的体魄强绝足以灭星，但纵然是他的血气，也远远达不到这般恐怖的程度。
这短命种怎么可能这么强？！
如果他有这么强大的血气，之前那一战，自己怎么可能逃得掉？！
拉塞尔心中震荡难言。
“嗯？！”
齐寸心头一动，却无诧异。
在他看来，纵然是何等不可思议的事情，只要是发生在面前这位的身上，都是再正常不过的事情。
莫说是气息陡然暴增千百倍，即便是一下撕裂自己，他也不会有丝毫意外。
“吼~~~”
只是在安奇生气血排空震荡的同时，发出一声震荡星空，经久不息，无处不达的长嘶之声。
竟直接显现出本相，化作那一条足以环绕恒星，截断星河的庞大蛇躯。
在滚滚白光与浩荡血气碰撞的同时。
已是长尾横扫，抽碎大片星空，抽打向了道台之上的安奇生。
轰隆！
犹如一团绚烂的烟花炸开，无边血气已被一下贯穿！
安奇生瞳孔一缩，直接斩落散逸的血气，下一瞬，已一步踏前，披挂五色于身，一掌拍击而出。
轰！
五色神光纵横交织间，似有无穷光热显现，斑驳的道纹法理在汇聚。
恍惚之间，似有‘八卦炉’‘南天门’‘斩仙台’‘酆都城’‘打神鞭’五式散手同时迸发而出！
刹那而已，其大若无边的太阳系都被一下照亮，安奇生强绝的意志藉由蜕变的身体，显圣而出！
轰隆！
拉塞尔只觉无边神光抽打八方，充斥四面，只发出一声惨叫，就被轰的倒飞不知几千几万里。
在这极度凝实的意志光芒之下，那无边白光的色彩似乎都一时被彻底的遮盖了过去！
“太极真意”
以匹练银河似的长尾抽打而去的齐寸心头一震，感知到那蕴含着强绝到极致的意志杀伐之术。
他心中没有任何的恐惧，反而如释重负般松了一口气，似心头的大石彻底落了地！
嗡~
神光缭绕之中，安奇生心神放空，这一式神通打出，他自己都似乎成了彻底的空壳。
斩三尸之法的明悟，绝不仅仅是让他藉由身体发挥意志的力量而已。
精气神三位一体，相互转换之下，所能做到的，也绝不是精气神的转换而已。
他之所以能照破那白光绝毒，正是因为，他的力量，在以元神都无法察觉的极速转动着。
那是在‘精气神’之间不住转动着！
那组成毒素的毒虫能够吞吃一切有形无形之物，精气神都难逃其侵蚀，但他的精气神不断转换。
却已超乎了‘精气神’的范围。
毒光如雨拍打，却泼水不进，无法可破！
轰！
刹那而已，安奇生已穿透白光狂潮，意志神通横掠虚无，直斩向那头无比巨大的纯白巨蟒。
但下一瞬，出乎安奇生预料的一幕发生了。
那本自以长尾抽打星海虚空的巨蟒，在他的神通及体之前，竟反而放开了所有的防御！
他，果真想死？！
安奇生心头一震，手下却没有丝毫的颤动，撕裂虚无白光的手掌直直拍向了巨蟒不知何时显现在外，无有鳞甲包裹的‘七寸’！
“上帝，问我为何心有恐怖却还前来”
齐寸昂首，如星月般明亮的眸光之中有着惊世神光迸发而出，如潮水般狂飙而出。
在安奇生轰击在他‘齐寸’之上的同时，也将安奇生彻底淹没其中：
“我以吾命，铸上帝
成妖之路！”
今天就一张了，卡的欲仙欲死。大家睡吧，晚安。

819.第777章 道圣
无尽煊赫的光芒碰撞，似比‘拜帖’撞击太阳的那一刻还要煊赫浩荡。
燃烧一切的同时，齐寸心中有着无尽解脱，期待，希冀，苦涩，以及一抹说不起道不明的快意。
最后一个刹那，他的一生，自心头流淌而过。
‘虺’是两界意志碰撞所诞生，近乎不死不灭的存在，纵陨已会于十二万九千六百年后重生。
可惜，重生的‘虺’不会是他，正如自己，也是自前代‘虺’齐寸的尸身之中诞生出的全新意志。
可即便如此，又有什么关系？
他，或者说‘虺’，已经活的够久了。
自两界碰撞诞生的第一代‘虺’，直至如今的他，‘虺’已存世超过十一世了。
初代‘虺’陨于地仙界与人间道的碰撞之中，直至十代‘虺’被皇天帝庭那位擎天战神镇杀于少阳山下。
似乎有着一种莫测的规则在束缚着他们，没有任何一头皇天十戾，能真正意义上的活过一世大限。
而相比于他们，自己至少能选择死法。
是以，于无穷神光淹没安奇生的刹那，齐寸的心头，升起一抹难以言喻的快意，与无法抑制的悸动：
“上帝莫忘，吾名‘朝阳’！”
轰隆！
一掌撕裂，拍碎了庞大如恒星般的蛇躯，安奇生的心头骤然有着雷鸣炸响，于他的灵魂深处，道一图所在的虚无空间之中。
陡然多出一枚白光莹莹，纯粹且强绝的精神烙印：
【修正！修正！消耗道力八百万点，突破秘宝‘太龙法帖’隔绝修正讯息如下】
【朝阳（齐寸？）87564/？】
【命运轨迹一：秉承十世之积蓄，诞生于太极人间道，陨雾山中，其生有极毒之躯，却有纯良之心。
后入红尘之中，眼见人间更多口舌杀场，万灵炼狱，心中不忿，随与人族交恶无数争伐杀戮之后，成为妖族新七王之首
毕生追寻‘道圣’痕迹，后为‘天圣’所诱，遁入虚无之门中，追寻‘道圣’踪影。
最后关头识破‘天圣’谋划，决死一击，撕裂‘太龙法帖’一角，流落绝灵之界
死因：不可知原因，无法窥探】
【评价：四星级。】
“朝阳”
安奇生心中一震。
恍惚之间，他看到一片幽暗莫测的虚无之中，有着一张斑驳古老，充斥无尽道蕴法理的古卷散发着莹莹之光。
似在寻找什么。
呼呼~
惊天碰撞的潮汐翻滚拍击，饶是拉塞尔早有防备，却还是被狠狠的波及到，被抽打的筋断骨折，连连咳血。
许久许久，不知被吹出了几十万里还是几百万里，他才挣扎着稳住了身形。
此时，那原本璀璨煊赫的神光已经渐渐的黯淡，沸腾的星空似乎又将恢复原本的枯寂平静。
唯有那凝聚不散，滚滚如汪洋般的白色血液，与那大如恒星的巨蛇之躯，还在告诉世人，那一战的存在。
“死了，他死了”
拉塞尔先是一惊，继而大喜，忍不住发出无声的嘶鸣，狰狞而恐怖的眸光，死死的定格在那星空之中，似失去了所有气息的安奇生身上。
长长的信子舔了舔嘴角，勾勒出一抹冰冷彻骨的笑：
“该我了！”
呼呼~
狂风漫卷，冰雪与弥漫天地的大水同在，滚滚呼啸的雷霆肆孽长天。
骤升骤落的温度之下，数之不尽的冰川都为之开裂，半冰半水的汪洋淹没了入目所及的一切。
玄星，似变成了水星！
好似传说之中天崩之后灭世的大洪水，横冲直撞，无可阻挡，一切生灵的痕迹在这大洪水之下都显得微不足道。
一座座基地市好似变成了行海的大舟，在无边汪洋之中瑟瑟发抖，随波逐流。
立于高楼之上，看着眼前这如同世界毁灭一般的景象，苏杰陷入了沉默之中。
绝对的力量之下，一切都似乎是徒劳。
遥隔不知多少万里之外星空的一次碰撞，玄星就近乎半毁，甚至若非在过去的几年里人类已经转移到了地下。
只怕此时天地间已没有几个人能活着了。
不说这毁天灭地的大洪水，单单是变化的温差，已经足以将所有普通人打包送走了。
“祖师，是对的”
楚凡斜靠在天台边缘，冷冽的寒风之中他面上有着一抹苦涩：“在生存面前，什么样的阶级，什么样的矛盾，差异，都显得微不足道了”
人类万年，数之不尽的杀伐争夺，在这毁天灭地的大洪水之中，都显得太轻太轻了。
生存面前，任何一切都显得微不足道了。
“安先生”
古长生凝望星海，目光似穿透了遮天的乌云雷电，看到了什么，却似乎又什么也没有看到。
遥隔星海，即便是此时的他，也只能隐隐感知到那一场大战似乎落幕了。
可除此之外，一切细微之处，他全都看不到。
但他心中如乌云盖顶般的危机感，却渐渐消失了，是赢了吗？
“我们此时的力量，太弱了”
看着那一道拉扯着长长的尾炎坠入洪水之中的陨石，苏杰垂下眸光：“宇宙之中我们将要面临的挑战，不会少”
宇宙之中有多少危险？
苏杰不知，也没人知道。
但以此时人类的力量，不要说恒星碰撞这样的灾难，哪怕是行星撞击，也是绝无任何办法的。
入梦者或许能在灾难之中存活下去，可普通人，却不能。
呼呼~
寒风之中，三人都沉默下来。
此次毁灭灾难，有着安先生出面，似乎避开了，但下一次呢？
“人唯自救，才有天救。”
许久之后，古长生才轻叹了一口气：“纵然安先生他我等也要寻出一条出路来！”
“不错。”
王之萱走到天台之上，迎着呼啸的寒风，开口：“地表的风暴在缓缓平息，或许不日又将被冰封，几大基地市破损严重，我们必须行动了！”
王之萱心中远没有表面上平静，万般杂事让她都有些目不暇接，尤其是太空那一战      “这么大的洪水，除了等，我们什么也做不了”
楚凡摇了摇头。
数年里，人类分成了两个阵营，地表之下生存的是普通人，而绝大多数的入梦者，则或自愿，或被迫的留在地表。
可随着这一场滔天洪水，只怕已经有入梦者想要退入地下了。
但即便如此，面对这滔天洪水，没有人有办法，哪怕随着灵气的出现，入梦者之中的高手已经越来越多，也是如此。
“具体如何行动，还要商议，你们三人是最后见过‘安，安先生’的，这次会议，你们必须要参加。”
王之萱抿了抿嘴，看向古长生三人：“人类的命运，只能靠我们自己了”
“可是有所发现？”
苏杰开口了，他察觉到了王之萱语气之中的复杂。
“同归分析天眼监测之中的电磁信号，应龙分析出了太阳系的近况，你们可以看看”
王之萱深吸一口气，一抬手，白光喷洒而出，在几人身前勾勒出了一副幽深的太空图。
幽幽暗暗的太空之中，唯有群星散发着微光，而在星光尽灭，尚且有着无数宇宙射线充斥的原太阳系所在。
一片死寂的太空之中，有一人漂流其中，似失去了所有气息，更不知要飘向何处。
“安先生！”
“祖师！”
“他”
苏杰三人心头皆是一沉，纵然那画面无比的模糊，但他们却能感受到那熟悉的气息。
安先生，死了？？？
“怎么会？”
楚凡胸膛起伏，心潮激荡：“应龙？还能更近距离的观察吗？！”
没有人回话。
包括已经看到过这一幕的王之萱在内，所有人全都心神沉重。
遥隔星海，纵然是看尚且看不清晰。
无论安奇生的状态如何，他们又有什么办法？
莫说是飞船早已拆卸，化作资源搬入地底，哪怕不曾拆卸，以飞船的速度，想要奔赴太阳系。
不知要几百，甚至几千年了。
无有外来的影响，好似要灭世一般的大洪水，终归在大梦十七年沉寂下来。
而这，却已经是玄星流浪的第七个年头了。
滔天洪水彻底洗掉了地表之上一切不属于自然的痕迹，各大倾国之力所铸的基地市，最终还是被彻底淹没，冲涮，成为了历史的尘埃。
纵有再多的不甘，入梦者们，也只能退入地下基地。
直至洪水消失，接近零下百度的地表之上，已彻底不适合任何普通人居住了。
先后经历了停转，脱轨，太阳爆炸，洪水灭世，玄星已经彻底被改变了地貌，诸多大陆已经被彻底整合。
楚凡，苏杰，古长生三人为首的大玄入梦者，就在这般酷烈的环境之中，走出了地下基地。
开始了从无到有建设新家园的过程。
轰隆！
大片大片的冰川碎裂，露出其下比钢铁还要坚硬的冻土。
苏杰弯下腰，将自己这数年培育的新一代‘灵种’丢进了土中，掩埋。
零下百度，且无太阳光的环境之下，唯独从梦中世界带出来的灵种可以栽种，至于地表冰川。
对于熟悉了灵气的入梦者而言，也不是问题。
“安先生”
苏杰缓缓站起身来，凝望不远处，那经历沧海桑田，洪水冰川洗礼仍屹立不倒的天连山：
“承您之道，我必贯彻始终，终我一生，必将您的薪火传承下去”
“若有朝一日您归来，必与您把酒言欢，坐而论道！”
呼~
借助地热所成的‘人造太阳’在高处悬挂，撒下光芒在一望无际的农田，菜地之上。
地热不是无穷无尽，这一枚枚人造太阳，也只能普照农田。
极度密集的人类聚集区之中，却只有点点光芒，无论是电，还是水，都限量供应。
地下的空间总归是不如地面，开凿数年的地下，能够勉强容纳下所有人类已经是因为无数入梦者开山破石远比机械更快的原因了。
但哪怕如此，勉强居住，却也不必想着有什么生活质量了。
无论是巨富还是官老爷，都无法例外，在高强度的军式管控之下，混乱的制度以让其他国家瞠目的速度恢复了。
一处寻常的高楼，小房间之中，安建中‘啪嗒啪嗒’的吸着烟，厨房，安母在忙碌，做饭。
狭小的房间之中，没有丝毫其他的杂音，显得异常安静。
“奇奇怎么还没回来？”
安母敲打着锅盖，惊醒了抽烟灰暗灯光下抽烟的安建中。
“来了，来了”
门被推开，穿着简单黑色运动服的‘安奇生’提着大包小包走了进来。
“您别忙活了，歇会吧。”
‘安奇生’放下大包小包，上前接过安母手里的家伙什，熟练的开始生火做饭。
“那就看齐齐的手艺啦。”
安母洗了洗手，笑着走出厨房。
她的心情似乎没有被搬到地下所影响，但笑着笑着，眼泪却怎么也止不住，顺着脸颊就流了下来。
“呼~”
安建中没有说话，高大的身子有些佝偻，他低头，深深的吸了一口烟，吐出长长的烟圈。
烟雾缭绕间，双眼突然有些发涩。
他，想戒烟了。
继续码字

820.第778章 太龙法帖（本卷终）
冰冷枯寂的太空之中，地月螺旋漂流，漫无目的，不知目的之所在。
冰封的大地之上，刺骨的寒风之中，一个个入梦者自冰晶也似的基地之中走出，向着四面八方开拓。
滔天大洪水扫灭了除却人类之外大半的生灵，无论是草木还是野兽，但凡在地表之上，就难逃清洗命运。
似乎玄星之上无数年发展的一切都被清洗一空。
或许要经历无数万年，这颗星辰之上，才会再度诞生出新的，能够适应这般酷烈环境的生命。
呼呼~
冰晶铸就的基地市之中，一个个入梦者在演练拳法，极端酷烈的环境之下，纵然是入梦者，也需保持足够的体力，否则，都会被冻伤，甚至冻死。
好在，入梦者在入梦之时，其身体出于深度睡眠状态，甚至在‘芯片’的引导之下，强化肉身。
“冷啊”
从梦中醒来的裴乾搓了搓手，脸色冻恶有些发青：“温度越来越低了”
远离了太阳系的玄星不知进入了怎样一片太空，星星之光显然不足以温暖这冰冷的星球，甚至于，温度还在持续的下降。
一些修为稍弱一些的入梦者，都有些承受不住。
作为一个志在赚钱，入梦只为锻炼身体的混子，裴乾好几次都是被直接从梦中冻醒的。
“裴总，我们还是回地下吧，这么下去，你能撑得住，我老乔多半要被冻死了！”
冰屋之中，一个体型稍微有些浮夸的胖子不住的挥拳踢脚，将一套‘降龙掌’打出了螳螂拳的味道。
“地下是那么好回的？不说层层通报的麻烦，单单是想要让那几位点头，都是个老大难的事情。”
裴乾摇头。
入梦者居上，自然人居下，这是诸多入梦者中的强者与原本各国官府的掌舵者谈好的。
想要下去，难度不是一般的大。
“苏博士原本是咱们公司的首席顾问，您要去，怎么着他们也要卖你几个面子吧？”
老乔摩拳擦掌，他顶得住，身上的脂肪也顶不住了。
冷就是冷，胖瘦都一样。
“算了，回去也是大把的麻烦事”
裴乾一摆手，拒绝了，他重仓火星计划，贷了上万亿，一波亏的裤子掉，回去麻烦可太大了。
说着，他也懒得和这胖子说。
走出了冰屋。
“这可真是坑爹啊”
看着白茫茫的天地，绵延数十里的冰屋，裴乾不由长长的叹了口气，吐气就成冰，这空气不止是冷，还有着宇宙射线。
普通人出了地壳，三秒立刻死，比什么毒药都要恐怖的多。
事实上，若非空气中有着灵气存在，就算是入梦者也根本无法在这种环境之中久存。
星罗棋布的冰屋拦住了呼啸的寒风，偌大的空地之上，大批的入梦者在彼此对练，交流心得。
一场大灾变，改变了玄星，也改变了无数人。
有人变得偏激，有人变得胆小，有人歇斯底里，更多的人，却变得豁达。
经历了毁天灭地的生死危机，对于除却自己之外的身外物，都看的淡薄了许多。
如裴乾，他就毫不留恋的放弃了自己负债超万亿的腾达公司。
“裴总适应的怎么样？”
无声无息间，苏杰来到了裴乾的身侧。
“还好，就是有点冷”
裴乾摸了摸鼻子，作为与楚凡，风鸣涛等人一般的第一批入梦者，他混的委实有点惨。
可他之前日理万机，心思根本就不在练武之上。
勉强维持自己不被冻死，已是了不得了。
“以后，只怕会越来越冷”
苏杰说着，也少见的叹了口气：“麻烦接踵而来，却让我连科研的时间都变得少了”
宇宙之中危机无穷，不说其他，月球在这些年平均每一日都要承受数十次撞击。
玄星的天象变化，温度变化，也与这些有着关系。
但这，却不是他眼下最大的麻烦。
“苏博士有心事？”
裴乾心中一动，他本不想问，但苏杰显然无故不登门，他也只能搭话了：“如果有我能帮的，只管开口就是。”
“与灵气有关”
苏杰手掌一翻，两指轻捏着一细小之物。
裴乾冷不丁扫了一眼差点没看清，定睛一看，才忍不住心头一跳：“这，这是水熊虫？！”
冰川大洪水扫灭了无数草木动物，除却被带进地下的动物之外，地表几乎被一扫而空，成为冰封的标本。
但也有例外，比如能够在极端酷烈的环境之下生存的‘水熊虫’。
“这，这”
看着那渺小的水熊虫，裴乾两眼有些发直：“灵气？这是什么，妖怪？水熊虫妖？”
莫说裴乾有些懵逼，就算是苏杰在发现这虫子的时候，也有些惊讶。
“是的，水熊虫，说妖，也不恰当，应该说，在灵气粒子与宇宙射线交叉影响下，有些东西开始了‘进化’，或者说‘变异’”
苏杰神色有些凝重：
“我来找你，就是想要你保存下来的那一批高精端科研仪器，以及科研人员，配合我研究这水熊虫，以及微生物的变化。”      水熊虫这样算不得成功物种的进化者，他当然不在意，他所担忧的，是否连微生物在内的所有东西都在‘变异’。
如果是真的
“那可是我废了九牛二虎之力才藏下来的宝贝，就算是你想要。”
裴乾心头‘咯噔’一声：
“也得加钱！”
“成交！”
苏杰伸出手，与这位大玄首负握手，眸光却略过他，看向灰蒙蒙，似永恒如夜的天穹。
隐隐间，他感受到了风雨欲来的气息。
危机接踵而至，似乎根本不给他们任何喘息的时间
苏杰心中平静，又有着喃喃：
“安先生，此时我才明白您当时感受”
这是一处不可知之地。
幽幽暗暗的虚无之中，陡然有着一道流光亮起，似从无尽遥远之外而来，停滞此处。
一道莫可形容的强绝意志迸射而出，沉重恐怖至极，无尽虚无在其所过之后都在沸腾一般。
“好一个‘虺’，好一个妖族，竟有如此气魄”
幽冷的低语之声在无垠虚空之中沸腾激荡，似连这处虚空都无法承载其重量，要为之开裂：
“可惜，你们所做的，毫无意义”
流光幽幽明灭，其中一道古朴苍凉的画卷乍闪即灭，似在无垠虚空之中感知到了自己要寻找的东西。
倏忽而已，已遁破此处虚无，消失在冥冥之中。
被白光充斥的心海之中，一轮明镜高悬，可原本通透的明镜，在无尽白光的缠绕之下，渐渐有着异色沾染。
安奇生神归冥冥，抵挡着无处不在的侵袭。
这一道白光，绝非只是那‘朝阳’的元神火焰，在其中，安奇生感受到了无穷妖影。
似乎是万妖在他心中诉说，嘶鸣，祈求，哀嚎，怒啸
这，是一个大族无数生灵的呐喊！
无穷无尽的杂念如潮般汹涌，纵然是安奇生的心境，也无法避免的被撼动，影响，甚至，有着同化之可能。
轰隆隆！
某一刻，心海扬波，白光炸裂，似有万千星辰齐齐炸响！
无尽白光缭绕侵袭之中，安奇生的元神颤动，无可形容的危机降临在他的心头。
这一股危机突如其来，却还要远远超过这充斥心海，几欲将他心灵扭曲的至毒白光。
“嗯？”
抵挡着无尽白光的侵袭，安奇生心头一震，元神颤动，隐隐间，似再度看到了那一卷古朴斑驳的画卷。
安奇生心中泛起念头，就自这白光之中捕捉到了他想要的信息。
那是一座绵延无尽的群山，其中万妖汇聚，群山之巅，云雾之下，‘齐寸’亦或者说‘朝阳’负手而立。
他气息强绝，更胜之前自己所见百倍不止，于那群山万妖拱卫之下，更如同妖皇般强大。
某一刻，一道流光横空而至，徐徐展开，无尽神光垂流而下，万千大妖尽皆俯首，无穷的生灵跪伏而下，顶礼膜拜。
“天圣法旨，‘虺’王何在？！”
似有天音垂流，伴随着无尽神光之花如雨而下，其所至之地，草木生长，泥土蕴灵，更有野兽诞生灵智，似被点化成妖。
“天圣？”
朝阳缓缓抬头，凝望一眼，方才缓缓低头：“领圣人法旨”
画面乍闪即灭，但虽只是惊鸿一瞥，安奇生却已洞彻到了危机的来源。
那是‘太龙法帖’？
那么，针对自己的，就是太龙道人？
他竟胜过了星空楼主？
安奇生心头泛起念头的同时，心海陡升激荡，虚无的心海竟如实质般被割裂开来。
一缕幽深至极的道光，自无尽遥远之外破空而至，似下一瞬，就要将心海摧毁。
吼~~~
安奇生尚未有所动作，却只见缭绕，充斥他心海的至毒白光已然沸腾激荡，发出实质般的万妖之音。
继而，竟显化出千万妖影，舍弃了安奇生，铺天盖地也似，冲向了那即将降临的道光！
“孽障！”
道光之中，一声冷哼响起，同时，一道斑驳苍凉的画卷，似就要降临心海！
“太龙道人”
白光剥离，安奇生心落明镜，深深凝视了一眼万妖与道光，心念一动。
其元神深处的道一图就迸发出如水光芒。
“皇天，地仙界！”
晚安，晚安明天开新卷。到了安老爷乱杀的时候了。

821.第779章 安奇生的应对
嗡~
道一图中传出嗡鸣颤动之声，以‘大衍天通’自朝阳的精神烙印之中提炼出来的世界坐标闪现光华。
倏忽而已，道力燃烧之气已倒灌入世界坐标之中。
【消耗道力一千九百六十六万七千点入梦皇天六道界之地仙界】
轰隆！
安奇生心念一动的同时，心海之中又有巨响炸开。
“区区妖族，也敢横拦吾前？”
那破空而来的道光以无尽凌厉霸烈的姿态，轰然一击已然将那万妖嘶鸣所化之白光击穿。
硬是在无穷妖影的拉扯缠绕之下，轰隆隆横压心海而至，追踪而来：
“主上付出如此代价，谋划如此之多，又岂能容你轻易走脱？！”
“死来！”
时间，似在这一刻陷入彻底的凝滞之中。
那一道道光似乎知晓安奇生想要做什么，悍然绝然的撕裂心海白光，就要彻底将平生最大的威胁抹杀掉！
“嗯？”
道一图的流光缭绕之中，安奇生心头一震，道一图一经发动自无可阻挡，但这一道道光掐的太准。
似乎早已算准了一切，就要在最后一瞬打断他入梦大千！
谁能如此准确的洞悉‘道一神通’？
这太龙道人，亦或者其身后有其他道一图主？！
安奇生心神沉凝，真正危机的降临之下，他几乎不假思索的燃烧了元神，在道一图兀自颤动之时，已轰然没入其中。
“万载煎熬，吾等死亦不怕，又有何惧之有？”
这时，白光震颤，发出此起披伏的哀嚎之声，万千妖影如火燃烧，推动白光沸腾激荡，化作朝阳之音：
“你利用我等，我等，也在利用你！”
轰！
心海激荡，浪潮翻滚。
一道道妖影嘶鸣着，彻底燃烧起来，无穷白光竟在刹那之间化作一缕细微至极，却也纯粹至极的妖光。
死死的缠绕在那一缕道光之上，几乎同时冲入了心海，重重撞入那明镜之中！
轰！
心海轰鸣，继而诸光齐齐消失。
许久之后，这一片平静下来的虚无之中，那一道斑驳古老的画卷法旨方才徐徐降临。
或是因其中蕴含的神意消失，这一道法旨显得僵直。
在心海之中盘旋许久，似乎什么都没有感应到，方才发出一声不甘的嘶鸣之声。
再度消失在虚无之中。
昏暗无物的心海再度恢复了平静，直至某一刻，一缕红光闪烁而起，一方渺小至极的祭坛缩影缓缓显现而出。
“妖族，太龙法旨”
袖珍祭坛之上，剥离了近乎九成九元神的安奇生盘膝而坐，看着昏暗的心海，皱眉不已。
若非他一向奉行持如履薄冰之心，行勇猛精进之事，在未知之前习惯性留一手。
只怕此时就要陷入进退两难的境地了。
无论那‘朝阳’所代表的妖族，还是那一卷太龙法旨后可能存在的太龙道人，显然对自己有着诸多谋划。
猝不及防之下，力量，情报都不占优的情况之下，栽的无力翻身也不是不可能。
不过这世上本就没有人能永远一帆风顺。
宇宙海浩瀚无垠，更不知有多少强者在其中，若不能谨小慎微，往往走不到最后。
道一图自然神妙无方，可道一图分裂之碎片足有五十之多，无数万年里，又该有多少道主？
道一图，又是如何碎裂的？
缔造完整道一图的那位存在，也未必真无敌，持拿碎片之一的道一图主，又怎么可能横行无忌？
跨行诸界，安奇生见过太多自持神通，奇遇之辈，自然懂得这个道理。
呼~
似有微澜升，安奇生的元神有着明灭不定。
想要骗过那太龙法旨自然不易，即便有着这方‘有求必应’祭坛作为遮掩，他也付出了莫大的代价。
此时元神模糊，几乎无法稳定元神的稳定。
但安奇生却没有在意元神的颤抖，而是心神沉凝的思量着之前的猜测：
“那法旨道光似乎对我的手段很是清楚，他的背后，莫非有其他道一图主？”
道一图分裂碎成五十道，他此时所得不过三道，其余四十七道若有主人，也不是什么难以理解的事情。
否则，很难解释那太龙法旨能够如此准确的掐点。
似乎已经有人盯上了自己，会是谁？
与星空楼主对峙的那六个强横存在，还是他窥探人间道所看到的，那所谓的灵韵源头？
亦或者，是一个隐藏之暗处的道一图主？
呼~
心中思量万千，安奇生再度唤出了元神深处明显变得黯淡极多的道一图。
单纯的元神想要骗过背后极有可能存在其他道一图主的太龙法旨自然不可能，他付出极大。
此时道一图，已仅剩他最初觉醒那一道，其余两道，都伴随着他的元神穿空破界而去了。
不过，这个代价是全然值得的。
唯有如此，他才能找到背后算计自己的未知存在，而不是陷入他人的算计而不自知。      斩落九成九的元神之力，也正因如此。
一切算计，若不能浮出水面，终归如芒在背，反而不如用‘化身’将其彻底引出来。
自己的本我则隐于暗处。
“会是谁？”
安奇生心中低语一句，再度引动了道一图：“入梦，皇天六道界之地仙界！”
嗡~
道一图再度有着回应：【消耗道力一千九百六十六万七千点入梦皇天六道界之地仙界】
呼~
如水流溢的白光倾泻而下，裹挟着安奇生近乎消散的元神，倏忽而已，消失在无垠的虚空之中。
轰隆！
如同行星碰撞，星海之中炸开一团绚烂的烟花。
拉塞尔如遭雷殛，只觉一股无可形容的巨力再度降临，轰然之间将他震出无数里之外。
“吼~~”
拉塞尔心中狂怒，自翻滚之中停下身形，扬天长啸，无尽憋屈：“若我异度之门还在，若我异度之门还在！”
看着极远处白光缭绕之下的冰冷蛇躯以及恍如失去气息的安奇生，拉塞尔心中无尽憋屈。
那头巨蟒的强横远远超出了他的预料，哪怕是已经没有了丝毫生机，其体外流溢的气息竟还能阻挡他。
他接连碰撞十数次，竟没有一次能够突破那一道白光的缭绕，莫说吞噬这头巨蟒的灵机，便是那头短命种身上的异度之门，他也根本拿不回来。
“为什么？你为什么要阻止我？”
拉塞尔不甘怒吼，狂怒已极。
他绝不信一具已经死去的躯体自发流漏的气息就能阻挡他的全力一击，唯一的可能，就是那头巨蟒在陨落之前，施展了某种自己所不能知晓的神通。
保护其躯体的同时，也将那短命种保护在内。
他无法理解那头巨蟒到底想要干什么，但这一次碰撞之后，他还是放弃了。
自那悬空山吞噬的灵机不是无穷无尽，若接连冲撞而不能吞噬这头巨蟒身上速蕴含的超凡灵机。
自己只怕又要被迫陷入沉睡，甚至死去。
“短命种，三心蓝灵童！”
拉塞尔眸光发寒，心中震怒已极，深深的凝望着那纵横交织，散发着危险气息的白光。
那是无比浓郁的嘲超凡灵机，可他却无法下手，在不能吞噬其身躯之前，他怎么也不敢触碰那能够毒死整座悬空山的恐怖白光。
吼~~~
最终，他发出一声嘶鸣，转身离去。
向着无尽幽深的星空之中横跨，直追向太阳系之外，以越来越快的速度遁走的星辰。
那颗星辰之上，似乎有着超凡灵机的气息
而拉塞尔都不曾发觉的是，在他遁走的同时，一道细微至极的光芒依附在他蛇躯之上的一片鳞片之上。
若有人看到，就会发现，那光芒之中，是一道若有若无的斑驳画卷。
那画卷似乎经历了无尽风吹雨打，但仍可见其上的神圣气息。
呼~
再临那时空颠倒，抽象而诡异的光怪陆地之地，安奇生的心中有着沉重。
道一图的光芒缭绕之下，他的元神显得有些黯淡，以至于心中杂念翻飞，竟似有些按耐不住。
呼~
他缓缓平复心境，感知被自己斩出的元神化身。
人之思维有着具现，想要斩出真正有着独立思维，超出自己本我认知的化身属于一种此时安奇生都尚未能掌握的大神通。
但他有着折中之法。
那就是苏杰所领悟而出的‘灵魂编篡’之法。
苏杰在短短十年，将他的‘灵魂编篡’之法所推行的芯片推演出了六代之多。
而安奇生早在入梦万阳界之前就已领悟到此法的奥秘，其后梦中近两千年，直至现在，所掌握的自然远超过苏杰了。
此时，却正是验证之时了。
呼~
凝神感知的刹那，安奇生就感知到了一片同样的光怪陆地之地。
凝聚了他九成九的元神化身，在道一图的白光缭绕之下，穿梭其中。
而那一道妖光与道光纠缠如螺旋般的光芒，如同天地间最为锋锐的神箭，将他的元神彻底贯穿。
无可形容的道蕴，以那箭矢为中心，向着他整个元神扩散开来。
这个过程，无可阻挡。
“那便让我看一看，你们到底要做什么吧！”
安奇生心念一动。
他的元神化身已划破无垠，在无穷繁复的光球群之中穿梭而过，没入了那一颗浩浩煌煌。
如同大日照耀宇宙群的灿金色光球之中！
继而，若烟花般炸碎开来，如同流星雨般横流东西，飞散四方！
继续码字，新的一卷，开始了。

822.第780章 初来贵境（大修）
地仙界。
南瞻洲。
大周王朝。
西北道，幽州，安平府。
天有六重，天外有天。
六轮大日光照大千，流光垂落间撒下无尽光明，一夜的黑暗开始褪去，四洲四海皆亮。
新的一天，开始了。
呼呼~
略带冷意的风吹过高天，其下群山巍峨，千峰耸立。
一道道白龙般的云雾绕着山岳游走，若有如无之下可见山林葱葱郁郁，兽吼鸟鸣之声不时响起。
时而有着闷雷也似的低吼在群山之中回荡，随之而来的，就是阵阵令人悸动的血腥气。
尽显出此地凶险与神秘。
清晨的山中露水未去，草木湿润，一个身穿粗布的少年，走过露水重重的花草，一脚深一脚浅的来到外围的山林之中。
“呼！”
少年人轻轻吐出一口长气，也不休息，稍微舒缓了一下精神，又自警惕的看了眼四周，方才在掌心吐了口唾沫。
搓了两搓，才捏起手中青钢斧头，劈砍树木。
咔~
咔嚓~
少年并不魁梧却很高大，略显单薄的身躯并无太大的力气，但其似砍柴多年，斧头又很是锋利。
一番劈砍之下，就堆积了不少的木柴。
“呼！”
许久之后，少年擦拭了下额头的汗水，抬头看了看升起的大日，在附近最高大的树木之上坐上标记。
转身向着另一处做着标记的大树走去。
山中树木多潮湿，刚砍下来的柴禾又重又不能烧，他每日砍柴，背下山的却都是前些日子的干柴。
反正，山林这么大，木柴很多，便是丢了也不心疼。
更何况，这山中传说有着精怪，少有砍柴人走的这么深，即便有，也是采药为主，没几个会透他的柴禾。
“一旦柴禾十八个大钱，拜入‘三水门’需要大钱三千八，算上我这些年积攒的，再有些时间，我就能拜入‘三水门’学武了。”
背起前几日的干柴，少年抬头，满脸汗水，一双眼睛却很是明亮，阳光之下似熠熠生辉。
习武很难，代价很大，但那是他所渴求的，为此，他不惜付出任何代价。
咻~
走未多久，一道尖锐至极的破空声响起。
少年一惊，抖手甩掉柴禾，一个翻身，持斧在手，满是警惕的看向声音来源，这一看，却是不由一愣。
无云的长空之上，有着一道泛着紫色的火光自东而来，倏忽而已，已没入远处山峰之中。
其速极快，所过之处长空尽紫，然而其落地却无声无息，似根本不是寻常意义上的流星。
充斥着一股让他无法形容的吸引力。
“那是什么？传说之中仙人的宝物？”
少年先是一惊，随即心脏‘嘭嘭嘭’的剧烈跳动起来。
他曾听镇上说书的先生说起过仙人的故事，对于故事里捡到仙人宝物从而踏上修行之路的主角无比艳羡。
难道自己也要碰上了吗？
少年胡思乱想，终于按耐不住心中的悸动，咬咬牙，捏起斧头，小心且快步向着那一道火光坠落之地赶去。
山中危险，野兽不提，传说还有精怪，少年当然不敢大意。
但一路走过，他发现，山林变得十分之安静，往日里可闻听的虫鸣鸟叫都似消失不见了。
但他是个很有主意的人，一旦下定了主意就要走到黑，咬着牙翻过几座山林，向着那火光坠落的山峰顶攀爬而去。
嗡~
若有若无的嗡鸣声中，安奇生的意识缓缓复苏，略微一清醒，就感觉到好似被撕裂一般的剧烈痛楚。
“这是.”
安奇生心中泛起一丝涟漪，之前所发生的事情也悉数流淌而出。
相比于之前，这一次入梦是安奇生所遇最为艰难的一次，这方世界恢弘浩大，比万阳界更为浩瀚。
但与万阳界所不同，这方世界之中的‘因果’‘业力’严密到了一个难以想象的程度。
这说明，这方世界有着数量极多的强者。
正因如此，因被那妖光与道光的纠缠之下漏了行藏，他才会悍然绝然的自爆元神，化作无数碎片散于天地之中。
可即便如此，除却其他两道身怀道一图碎片的元神化身之外，其他元神碎片是否能够避开此界错综复杂的‘因果’‘业力’纠缠的天网。
也是个未知之数。
是的，他所引爆的不止是自身的元神，也将三道道一图碎片彻底分割开来。
本体未入，元神先携带两道道一图碎片爆碎开来，吸引此界可能存在的窥视目光。
之后本体入内，即便谈不上绝对的安全，至少有着较大的活动空间。
只是，化身入内已有多久了？
有几个还活着？
是否也与本体处于同一方时空？
安奇生心中思量万千，诸界差异极大，时间更不可能等同，或许看上去只是先后脚，实则已经差了几千几万年也未必就不可能。      “无怪乎那朝阳胸有成竹，可惜，岂能尽如你意？”
安奇生回过神来，心中幽沉明灭。
这方世界如同曾经的大玄，来往皆要有身份，没有身份，就寸步难行。
这个身份的凭证，是灵魂，而相比于受到监察最重的‘人类’，异类相对更为适合。
这，也是朝阳，亦或者说齐寸笃定的原因之所在。
可安奇生从不将他人的希冀摆放在自身之上，你认为好，那，又如何？
心中念动间，他开始感知四周的环境。
这是一方灵机浓郁至极的世界，似还要超过大世降临之后的万阳界。
所感知之草木沙石，无一不蕴含着极度浓郁的灵机，对比久浮界，可说尽是天材地宝了。
这份灵机之浓郁，即便是万阳界灵机复苏之后的圣地仙山都有所不及，而这，似乎还只是一处寻常的荒山而已。
感受着无比浓郁的灵机，安奇生心中可惜。
人间道的灵气有毒，地仙界的自然不会例外，人间道古长丰的前车之鉴未远，他自己自然不会轻易触及。
向外看。
这是一座绵延无尽的群山，其中草木丛生，高山瀑布皆有，更有不少溪水流淌。
隐隐可见鸟兽痕迹。
微微感应之下，安奇生心中就是一沉。
自己此时所在是群山之中并不显眼的小山，高不过三百丈，山顶焦黑一片似被雷劈过一般，只有零星草木。
而自己这道元神，此时有过半都依附于一株焦黑枯黄的老树之上。
还有一半，却依附于这株老树枝干死死捆缚住的一具焦尸之上。
却已知自己处境了。
此人与树妖争斗落入下风，几乎被树妖吞噬，最后施展手段同归于尽，自己降临，元神依附之下。
半在人身，半在树中。
“是此人与这树妖争斗同归于尽了吗”
感知着自己的状态，安奇生心下摇头，似从一开始入梦，他的处境就一次比一次差。
似乎世界本身就在排斥。
最初王权道人之时，他尚且垂死，人间道中已直接是死人开局，此时情况虽差，却也并未让他有什么意外。
只是
“元神分化九成九，此时却全然感知不到了.”
感知着心海之中只剩一角的道一图碎片，安奇生心神沉重，这代价付出可说是极大了。
他所得的三道道一图碎片，此时已只剩铭刻‘入梦大千’这最开始的那一道残片了。
其余两道，已同样如其他元神一般，丝毫感知不到了。
“既来之，则安之吧。”
念头一转，安奇生已平复心绪，诸般讯息自然流入脑海之中。
宁安城.兴龙道.大周帝朝
南瞻洲.四大部洲，四海龙神.六重天阙道、神、佛、魔、妖、鬼
谭道尊.欲法道，斩妖堂，炼法堂.天罡门.佛门须弥山.皇天帝庭
一人一树皆死的透了，可他们的记忆尚未全部散去，安奇生虽元神斩却九成九，可捕捉这些许信息，自然是探囊取物般简单。
千分之一刹那都不到，他已将残存的记忆尽数归拢在心头。
他此时所在之地，是南瞻洲，大周王朝，西北道，幽州，安平府。
大周立国已超三万五千载，是南瞻大洲三雄之首，疆域辽阔，国力雄浑已极。
大周有七十二道，一道又有九州，一州更有上百府县，单单是这安平府，疆域之辽阔，日行万里之蛟马，数日不得横渡东西。
可谓是地大物博，人口众多。
相传大周太祖乃是天上仙神降世，覆灭无道前朝，立下数万载不衰之大王朝，大周历代国君皆称受命于天，言必称天子。
是南瞻当之无愧之霸主之一。
“嗯？”
心神思量之间，安奇生就感知到此时正想着山顶而来的少年。
他所依附的这株老树非是凡物，根植于此山地脉之上，根系之旺盛几乎覆盖整座小山。
以此感知，自可见全山之貌。
不知名鸟兽数十，状若狮虎的凶兽一头，蚊虫鼠蚁之类就数不胜数了。
而类人者，就唯有那疑似被自己元神遁来的动静所引来的少年人了。
“那少年”
安奇生心念一动，心中已有一抹涟漪升起。
嗡~
随着那少年向着山顶攀爬而来，一抹淡白色的烙印已在心潮涌动之中缓缓凝聚而出。
ps：修改过程一言难尽，也没能都修完，有愧大家，但也只能硬着头皮写了，大家怎么样，狗子都接受。
晚安，晚安。

823.第781章 天黑别出门（大修）
嗡~
安奇生凝望那少年，一眼而已，已有讯息流入心头。
这少年无有亲朋，是吃百家饭长大的孩子。
因是被人从水边捡到，跟着村姓乔，旁人都叫他乔乞儿。
年岁不过十四五，以砍柴为生。
讯息很少，因为这少年对于世界的认知很少，便是国家的名字也是从城里酒馆说书先生的口中听到的。
对于修行一无所知，毕生所渴求不过是拜入安宁城中的三水门习武。
似乎，真只是一个寻常少年。
念头在心海之中一闪而过。
安奇生心海之中明镜腾起，其中隐隐间有着画面流转，却正是捕捉到的诸多讯息的汇总。
“人间道果然被影响的极深，灵机入侵对于人间道的影响比我预料的还要大一些.”
安奇生心中微动，没有在这寻常少年身上逗留太久，转而开始归拢一些重要讯息。
地仙界的修行体系与人间道颇多相似。
养气，受箓，温养，本命，入道，直至这一步，皆是相通的，相差可说是极少。
可见，人间道本身的修行文明已被皇天界的那一道灵机所覆灭了。
但两界仍有着差异，人间道的入道之后是成真，而地仙界，则是‘成丹’。
‘炼丹为金’，丹成九转。
这一人一树，却皆是凝出本命，且入道之修，距离金丹尚且有着极为遥远的距离。
当然，此时，已成了彻底的死物。
老树尚且有着一分生机在，这人的生机早已散去，此时身躯半焦，死的不能再死了。
“要我选择吗？”
微微感应之下，安奇生心中幽幽。
他境界不坠，虽元神分散却也超乎寻常人，若此界灵机无差，他念动间可恢复一人一树之伤势。
但古长丰前车之鉴不远，他自不会轻易触及此界之灵机。
灵机不可触动，就有些麻烦了。
那人死透了，树妖自也没活，只是妖魂散去，这老树却扎根此处山峰地脉，留有生机。
相比之下，那人身就死的透了，半焦黄且散发肉香。
若是寻常人要在这二者之间择其一，即便心中不愿，也必然要选择老树。
而安奇生心中一动间，却是自老树之中引渡生机入那焦尸之中。
此人灵魂虽走的干净，但到底是有修为在身的，引渡生机未必不能残喘一二。
他倒不在意人与妖之别，可行走天下，人身终归比树身要方便许多。
至于齐寸的希冀
“呼~~”
山路难走，少有人走，几乎没有路的山更是难爬，饶是少年山路走惯了，爬上山顶也有些气喘吁吁。
“什么也没有吗.”
他喘着粗气扫视四周，见山顶一片焦黑，草木零星，只有一株似被雷劈死的老树孤零零的屹立寒风之中。
心中顿时有着失望。
等等
一眼扫过之后，他心中突然‘咯噔’一声，看向那老树枯黄的枝干之间。
那一条条如同藤蔓般的枝干树叶之中，正捆着一具焦黑似被雷火烧过的尸体。
那尸体似被雷火煅烧过，已看不出衣衫面貌，甚至还有着一抹令人反胃的肉香，可说是死的不能再死了。
而在他的注视之下，那具尸体自树干之上跌落下来。
“这是.”
少年忍不住后退两步，险些夺路而逃，但还是咬着牙靠上前去。
靠近了看，这尸体的伤势更是触目惊心，皮膜都焦了一半，从树上滑落，竟还有着肉沫掉落下来。
显然是死的不能再死了。
“死人了这人怎么死的？荒郊野外，是被之前那道紫色雷火劈死的？还是他就是那道紫色雷火？”
少年胡思乱想，有些害怕，又有些失望。
“算了，既然碰上了，就让他入土为安吧”
少年向着尸体拜了拜，转过身，捏着斧头准备挖个坑将这尸体埋了。
呼~
而就在少年转身之际，突然听到细微动静。
下意识的回头一看，顿时瞠目结舌。
那一具在他看来已经彻底焦黑，死的透透的尸体，居然翻身坐起，半靠在树干之上。
一双没了眸子，黑洞洞的眼眶正死死的盯着他。
“啊！诈尸了！”
被这一下，少年猛然跌到在地，双腿蹬地连连后退，吓得面无人色。
‘焦尸’开口，吐出沙哑晦涩的声音来：“再退掉下山，我可救不了你！”
那声音似有魔力，少年闻听，竟就停了下来，虽身子还在颤抖，却是勉强平静了下来。
“你，是人，是鬼？”      乔乞儿儿心中震惊难言，面前之‘人’身体过半焦黄，绽开的皮膜之下不见丝毫血色，他委实无法相信这还能活着。
一时不由的浮想联翩，他虽然目不识丁，可也听过不少的话本小说，那里面可多得是恶鬼吃人的记载。
‘村里人都说山中有魑魅魍魉，他该不会就是’
少年人难掩心中惊悸，攥着斧柄的手心有着濡湿。
尤其是看到‘怪人’背靠的那一株老树肉眼可见的枯黄，直至化作齑粉消失，心中越发惊惧了。
水中多怪，山中多妖，野外多不详，若非是靠近村镇的山林都被人圈起，他根本不会跑这般远来砍柴。
平日里无惊无险还好说，此时见得这诡异的一幕，心中顿时就有了后悔之意。
“自然是人。”
目不能视，口不能张，安奇生震动脏腑发音：“凭你的本事想来还未必看得到鬼。”
这具身体的朽坏程度还要在他预估之上，引渡自老树的生机不断流失，若不是他元神掌控，再多的生机都漏掉了。
即便如此，他此时也动弹不得，五脏六腑，四肢百骸更是传来阵阵剧痛，此时动作，不过是牵引神经来达成。
“前辈，我，我以为你死了，想要为你掩埋身体，没有恶意”
乔乞儿深吸一口气，勉强静了下来。
他心跳如擂鼓，却稍微平静了些，若是恶鬼妖邪，根本没有必要逗弄自己吧？
“此山可不是你该来的地方”
安奇生心念发散，开始接管这具焦死过半的躯体，随意回了这少年一句：“生计，生计，活着才能有计较，死了，就什么都没了。”
人之躯体脏腑皆有印记，纵元神溃散，多少也有些讯息留下，虽零散，但也有着不少有用的东西。
比如这群山之中，看似平静，实则有着对常人来说极度危险的东西。
正因这些东西吓退了豺狼虎豹，这乔乞儿才能在山中砍柴。
可这，绝不是安全。
“高人.”
似是感觉到面前之人言语之中的善意，乔乞儿也不再那么紧张，惊惧稍去，就有别的心思泛起。
安奇生却未再搭话，心神沉凝，内观己身。
早在万阳界，他已接触到了万物的本质，对他而言，一切泥沙血肉无有不同，随意可以转化。
若在万阳界，乃至于玄星，这点伤势，他念动就可解决，因为那两界都有着他可以动用的灵机，以及‘炁’。
而这地仙界的灵机
“高人，前辈，”
安奇生不再言语，乔乞儿却是猛然翻身跪倒在地：“我……我想拜您为师。”
他不傻。
那紫光雷火来的蹊跷，而这深山之中人迹罕至，这不知名高人深受如此重伤仍能开口，显然是大大的高手。
这样的高人，反手就能取自己性命，往日里见都见不到，甚至可以说，是自己前半生见过最奇之人了。
尤其难得的是，这位似乎对自己别无恶意。
他地位卑微，从小在他人的冷眼中长大，自不肯放弃这样的机会。
“少年人。”
抬头，眶中无眸却似能看透人心，安奇生震动脏腑发音：“群山之中多有不善，你还是尽快下山去吧！”
少年人的心思他洞若观火，但他此时哪有心思收徒？
“下山.”
听得让他下山，那少年回首看了看，才发现天上六轮大日已近中天。
这才恍然，自己一路随那紫光雷火而来，却是走的很深了。
此处山林距离村镇已是极远，自己此时回去还可在天黑前回家，若是晚了，只怕要在野外过夜了。
而天黑之后的野外
他心中不由一紧。
但一咬牙，他还是叩首下拜：“求前辈收下小子，小子愿以子礼终生侍奉前辈！”
“你”
安奇生本要拒绝，心中突然一动，再开口道：“你近前来，背我下山。”
“啊？”
乔乞儿一愣，随即大喜：“前辈，前辈答应收我为徒了？”
“此处群山以这树妖为尊，树妖气息消散，山中其他魑魅魍魉就要出来了”
安奇生催促一声，脏腑发音有些沉闷：“若再停留，你我就要被群妖分尸了！”
妖有草木精怪，也有蚊虫之属，然皆有兽性，强邻消失，抢夺地盘乃是天性。
他元神虽斩却大半，心中却自有感应，隐隐间已感知到四周弥漫的躁动之气。
“群妖.”
乔乞儿打了个冷颤，还没说什么，就见面前之人猛然抬头，黑洞洞的眼眶之中似有鬼火燃烧。
正要开口，心中猛然一颤。
隐隐间，听到群山之中一声若有若无的虎啸之声。
这一声虎啸不知从多么遥远的山中传来，至此不过若有若无而已，但闻听之下，心中竟不由自主的升起一阵寒意。
好似被一下冻僵了。
继续码字.

824.第782章 帝779章 有鬼！（大修）
吼~~~
一声长啸震动数千里山林。
似有狂风自远处吹拂而过，山中草木簌簌而动，本就细微的蚊虫鸟鸣更似是瞬间消失。
一股无形的肃杀之气弥漫群山，让一切生灵都如芒在背。
安奇生凝望远处，本无眸子的眼眶之中似有火焰闪烁，隐隐间，似看到了群山万里深处，那一头踩踏荒山，迎风而啸的斑斓猛虎。
其气嚣烈，顾盼之间，自有一股万兽之王的睥睨之威。
遥隔万里山林，安奇生都似能感受到那独眼猛虎的凶戾中带着试探的猩红眸光。
它在观望。
“虎山君”
安奇生心中泛起一丝涟漪。
这头斑斓猛虎，在这树妖的心中留有不小的印象，它瞎的那只眼，就是被树妖打瞎的。
而这树妖也因此受了重创，被这道人寻上门打了个同归于尽。
此时那山君上门，不问可知，是来寻仇的。
“妖妖.”
相比安奇生的淡然，乔乞儿却是慌了手脚，张口结舌说不出完整的话来，直将自己憋的满面通红。
“以后此山不要来了。”
安奇生震动脏腑发音，让乔乞儿回神：“现在，咱们该走了，不然这一会都要葬身虎口了。”
人有人性，妖有妖性。
但妖也有不同，草木之属纵然成妖，凶性也绝比不得虎狼，这虎山君暴戾远超这树妖。
树妖容得乔乞儿在山中砍柴，这虎妖却未必会。
“是，是。”
乔乞儿被虎啸惊了神，忙低下身，让安奇生爬在其背上。
然后以口衔斧，哼哧哼哧的向着山下跑去。
他虽未有什么武功修为，但常年山中砍树，体力也是极好，此时受惊之下更是忘却了什么叫做疲惫。
半个时辰都不到，就跑出了十多里山林。
踏出了这荒山的范围。
吼~~~
就在这时，似有恶风铺面，伴随着的是一声惊天动地的咆哮之音。
“啊！”
乔乞儿猝不及防，被这风一吹，一头栽在地上，眼冒金星。
“妖，妖怪啊！”
乔乞儿吓得脸色惨白，手脚发软，非是他不堪，而是这虎啸之中摄人心魄的妖力：“这，这哪里跑得掉啊”
“回神！”
安奇生摔的也是不轻，勉强呵斥了一声：“这虎妖有摄人为伥的手段，不要慌乱，越是慌乱，越是容易中招。”
入道之妖兽，已可掌控周身灵机，倏忽已可横跨千里，这虎妖借风如有两翼，其速只会更快。
以他此时的状态，根本没可能跑得过这虎妖，除非他肯吸取天地间的灵机。
但他本就无需逃，只需避开即可。
“呼，呼~”
乔乞儿冷汗涔涔，两股战战，难以压抑心中恐惧：“前，前辈，怎么办？”
这一声虎啸响起的刹那，他只觉自己已是死了一回。
“不必慌。”
安奇生勉强开口，指点着乔乞儿将自己扶起来，勉强盘坐，抬眉，透过‘哗哗’作响的树叶。
隐隐可见远处山林之上恶风呼啸，那头斑斓独眼虎山君踏空而来，凶戾气息垂流天地之间。
震慑四周同样被惊动，被吸引而来的妖，兽。
是的，其他的妖。
虎啸对于某些妖来说，是威慑，而对于某些妖来说，则是挑衅。
以此处荒山为中心，方圆数千里范围之内，腾起的妖气如林，彼此交相呼应，好似要遮蔽天日一般。
“我，我们怎么办？”
感受着远处磅礴的妖气，乔乞儿几乎都无法呼吸了，巨大的差距面前，根本无法从容。
“拿上你的斧子，将那沟壑挖的更深一些。”
安奇生指点他回头看。
乔乞儿回头，就见山林一侧，有着一处深坑，约莫有二三丈深，似是往年的猎人挖出来的。
“挖的深一些。”
安奇生催促了一声，不再开口，遥隔半空，注视着那头斑斓独眼猛虎。
人间道原本的修行体系早已被皇天界那一缕灵机覆灭，取代，两界修行有着极大的共通之处。
但同样的法门，在不同的环境之下，所能发挥出的效用却也是截然不同的。
同为入道，这头斑斓猛虎，却比他在人间界所见之入道修强出何止十倍？
之所以有这般差异，就在这地仙界这远比人间道浓郁无数倍的灵机之上。
“灵机啊”
周身的剧痛安奇生并不在意，但感知着四周无穷尽也似的灵机，他却不由的心中叹息。
当年为避人间道灵机之毒，他开辟‘炁种’修行之道，以身为种，辐射诸州，以抗衡被灵机侵袭的天地。
甚至抗衡人间界扭曲残缺之天意。
但那，仅仅是一缕灵机而已，地仙界，乃至于整个皇天界，又有多么浩瀚的灵气海洋？
如人间道那般传播炁种，整合地脉，是否能够如人间界一般，对抗天地？
联想着曾惊鸿一瞥所见的‘太龙道人’，以及此次不知以什么手段跨界对自己出手的幕后黑手。      安奇生心中难以平静。
“前，前辈，坑，坑挖好了”安奇生心思发散之时，乔乞儿也将那坑洞挖的更深，气喘吁吁的低声呼喊了一声。
“跳下去！”
“啊？”
乔乞儿一愣。
安奇生却猛然起身，连乔乞儿一并跳入了深坑之中。
轰隆！
下一瞬，若雷出山中！
乔乞儿惊骇已极，在落入深坑的最后一刹那，他看到了远处长空之上爆开了一团硕大的蘑菇云！
继而，狂风过境，呼呼而动。
千百里山林为之摇晃，数之不尽的泥土沙石如龙腾空，不计其数的草木被连根拔起。
伴随着惊鸟恐兽的嘶鸣咆哮，瞬间扩散，掀起一场泥土、草木于风中狂舞的怒潮来！
那是，真正的虎啸山林，石破天惊。
“敢来本山君口中夺食”
巨大且冷酷的咆哮响彻山林。
虎山君怒而发威，自云天之上俯冲而下，拉扯出千百道如龙浊气，在滚滚雷炸般的音爆声中。
冲向了自远处汇聚而来的一头头妖兽：
“无论你是谁！”
“都该死！！！”
“呃”
不知过了多久，乔乞儿发出一声呻吟，挣扎着醒来，拨开身上掩埋的厚厚泥沙。
再看去，不由的遍体生寒。
熟悉的山林大变样，处处倒是断折的草木，涌动的泥沙如潮一般淹没了远处的一座座山峰。
自己所在的山林也受到了巨大的波及，宛如废墟一般。
不远处，那位仍看不出模样的前辈盘膝打坐，似在呼吸吐纳，隐隐间，可以听到他身躯之中的细微响动。
气息虽然还很衰弱，却已不似之前那般断断续续，而是呈现出缓缓增强的趋势。
‘这样重的伤势，这就好转了？’
乔乞儿心中一跳，又惊又羡。
“呼！”
“吸！”
细微却绵长的呼吸声中，安奇生缓缓‘睁开眼’。
说是睁开也不恰当，如被雷火劈打过的躯体，本也没有眸子与眼皮，但偏生乔乞儿却感觉他是睁开了眼。
“这虎妖似在寻找什么，此时虽已避开，却难免不会再找回来。”
自语了一句。
安奇生‘看’向乔乞儿：“我遭逢厄难，此身行走多有不便，还劳你背我出山了。”
他心境通达，自有趋吉避凶之本能，所寻之处，却正好是受到波及最小之地。
加之他有匿气之法，暂时可骗过那虎妖的搜寻，但那虎妖似有些气急败坏，之前一场厮杀，直打的处处山崩。
显然不是在泄愤，而是别有图谋。
只是他此时元神不在，仅剩本我慧光，却难驱动道一图窥探奥秘，那一人一树的记忆都没有捕捉到全部。
自然不知这虎妖到底有何图谋。
“愿为前辈效劳。”
没有了妖气肆虐，虽此处场景让人心悸，乔乞儿却恢复了平静。
恭恭敬敬的背起了安奇生，一脚深一脚浅的向着山外走去。
而安奇生，则缓缓沉下心神，以那引渡自树妖身上的那一缕生机开始修补这具身躯。
同为入道，可树妖生机远强过人身，虽不足以让这身体血肉再生，至少也能获得喘息之机。
一路上，乔乞儿先是沉浸在斧头丢失的懊恼之中，后来想通，就开始跟安奇生说着自己的一些事情。
旁敲侧击着，想要拜师。
安奇生多只倾听，不时也随口指点他几句呼吸，奔走的窍门，让他走的更快一些。
可此处山脉距离人烟颇远，饶是乔乞儿在安奇生的指点下速度提升不少，还未出山。
天就已黯淡了下来。
六轮大日普照之白日有多明亮，仅有点点星光的夜晚就有多么黑暗。
西尽的黑暗尚未彻底散去，夜幕就已悄然降临了。
“来不及回去了.”
乔乞儿懊恼的跺了跺脚，脸上有着一抹惶恐。
他以砍柴为生，可每日都是凌晨天刚亮就出门，赶在傍晚回到镇上，这次入山太深，又耽搁了大半天。
这是怎么都赶不回镇上去了。
“寻一处地方，先过夜吧。”
安奇生抬头看了一眼，开口道。
“可，可”
看着四周影影绰绰的黑影，乔乞儿嗓子有些发干：“前辈，您，您可恢复了一些吗？”
乔乞儿心中发毛。
白日山中未必能见到妖，可夜晚的野外，
真的有鬼！
晚安，晚安。

825.第783章 人妖之别（大修）
夜幕深深，风吹如鬼哭。
星光遥远如在天之尽头，光弱的几乎不可见。
草木摇曳废土之上，分为凄冷，虽无坟茔鬼火，却黑的令人心悸，令人毛骨悚然。
夜中少人行，城中尚且如此，山林自不必言，莫说是人，便是野兽妖灵晚上都少有出外行走的。
因为，白日是生者的世界，夜幕，是亡灵的天下！
日起日落，如同两界交接。
此时，却有一行人从草木中走了出来。
呼~
冷风吹过，李丁面皮一紧，只觉有人盯着自己后辈，忍不住干骂了一声：“你娘哟！这么渗人！”
“艹！你瞎叫个什么鬼东西？！”
李丁低声骂了一句不打紧，他那几个同伴却吓的险些飞了魂，也都忍不住骂了起来。
“莫骂，莫骂了嘛！”
李丁讪讪一笑：“这不是从没走过夜路，心里总有些不踏实。”
“怕，怕个铲铲！”
有人骂了一句：“今天白日里山林里地龙翻身，天崩地裂般的声响，什么邪祟都要被吓走了吧？你就会大惊小怪，娘们唧唧的！”
“有句老话怎么说来着？你不说怪什么乱神？不要自己吓自己，人吓人，才真的吓死人！”
一个肤色黝黑的中年汉子开口打圆场：“都小声点，莫要给自己找麻烦。”
他说着，也觉得有些不自在。
“他娘啊，怪不得俺爹说晚上不能出来，俺早是寒暑不侵的体格，竟感觉骨头都冷了”
之前骂了李丁的高大汉子摸了摸头皮，濡湿一片，却是被吓够呛。
“走走走，快些走，先进庙去歇一歇。这世上要真有鬼，那也该有神佛吧？庙里躲着，什么鬼都不怕了。”
李丁指了指不远处的荒山，隐隐间，可以见到若有若无的火光。
“别他娘的说了！”
高大青年骂了一声，大跨步走在前面。
几个同伴瞥了一眼李丁，也都快步走上前去，留下李丁走在最后。
“艹！”
冷风吹过，李丁心中更寒，低骂一声，也快步走上前去。
“嘿，这庙还真有人？”
走得近了，有人嘀咕一声，却是看到火光映出的人影，心下一松，惊惧顿时去了一半。
火光，莫名给人信心。
“前，前辈，有，有人来了！”
围着火光取暖的乔乞儿身子一缩，朝着门外看去。
这是一座废弃许久的道观，前后不过十多丈的地盘，大门都没有一扇，三堵墙之前可能还完好。
却也在白日里给震的塌了。
半石半土的废渣压倒了院墙内一人多高的杂草。
安奇生没有理会乔乞儿，靠在神台前的他，正伸手抚摸着神台边缘一个毁坏过半，看不出原本模样的石画。
“这画.”
抚摸着粗糙的纹理，安奇生心中喃喃，少有的有些惊疑不定。
这画，他曾经见过
或者说，这画的样式，他曾经见过。
呼~
伴随着冷风而入的几人打断了安奇生的思路，让他微微皱眉。
“嘿，是个小崽子，哦，还有个半死不活的.我艹，这，这人居然能活着？”
身高超过八尺，几乎与庙门等高的青年话音一颤，或像是见了鬼。
“嗯？”
紧随其后的黑面中年人瞳孔也是一缩，当即面色一变，一扯那高大青年的手臂，向前一抱拳：
“三合楼，李开禅，见过这位前辈，我家师弟有口无心，还请您不要见怪。”
说话之时，他还不忘瞥一眼安奇生，心中暗暗吃惊。      他从未见过这般离谱的伤势，看起来像是被火烧过，可那样子，说是在油锅里炸了，他也信。
这都不死的人，能是普通人？
抱拳，躬身，笑着退开。
几个同伴也都惊疑不定，熄了抢火堆的心思，随意寻了一处地方，就盘膝而坐。
“这，这是人？”
李丁心中吃惊，却也没有表露。
如他这般人，在寻常人眼中算是胆大妄为，可事实上，他们也不是真个胆大包天。
心中计较之事远比常人多，否则，哪活的到现在？
“三合楼？武林门派吗？”
看着几人颇有气势的盘坐，乔乞儿心有艳羡，学得一身好武艺，是他多年来的梦想了。
不过现在
他悄悄的看了一眼安奇生，后者眉头微皱，黑洞洞的眼眶看的人浑身发毛。
“前，前辈？”
乔乞儿试探的发问。
“无事。”
安奇生眉头舒展开来，也不在意会不会被那几人听到：“此处风吹的厉害，将我像角落里搬一搬，火堆，另起一个吧。”
“啊，是。”
乔乞儿忙应了一声，小心翼翼的将安奇生向着墙角搬动，自己又取来火种升火。
‘这人伤如此之重？也对，这样的伤势，换做你我怕不是早死八回了’
‘不错，这样的伤势，我绝不信他能全须全尾’
‘也说不准功夫废了，这样的伤势.’
‘那我们？’
李丁几人对视一眼，不约而同的传音入密，心中有着一抹跃跃欲试。
呼~
几人心思活跃之时，又有风吹进破庙。
风很大，吹的灰尘泛起，火焰摇曳。
“呦呵？今是什么日子，有这般多的夜行人？”
李丁一挑眉，看向门外。
这一看，顿时就愣住了神：“好好一个美人.”
“嗯？”
“嘶~”
“世上竟有这般美人？”
李丁愣神，其他几人也都寻声看去，这一看，也全都是一呆。
微风吹拂的院墙内，一清丽绝美的白衣女子，于夜风之中缓步而来，未见真容，却已觉她美的惊心动魄。
众人只觉这辈子，都没有见过这般美人。
“啊这.”
乔乞儿也被吸引了。
他年岁不大，心思懵懂未经人事，可此时也有些面红耳赤口干舌燥，心中‘砰砰’跳动。
只觉那女子虽一言不发，却已胜过毕生所见任何诱惑。
“等等！”
李丁却是猛然惊醒过来，如临大敌的拦住了身边几个起身欲走近的同伴：
“夜间行人，还是如此美人她可未见得是人，也可能是妖.”
“哈哈！”
李丁一阻，那黑脸中年却是狞笑一声，将其一把推开，只一个跨步，一个抬手，就抓向了那美人胸口：
“生成这般模样，是人是妖，又有什么妨碍？”
继续码字.这章字数少了点，下一章补上。

826.第784章 无常勾魂（大修）
“张师兄！”
李丁措手不及，被其一下冲了出去。
万没想到一众人中看起来最为沉稳之人，此时却似第一个迷了心志？
但下一瞬他就发现了不对。
张师兄不是要抓那女子，而是要杀了她！
哗啦~
气流呼啸似潮水涨起，五指弹抖，在空中发出好似鞭子抽打虚空的清脆响声，似要将那女子心肝脾肺肾一把掏出来！
这一手，李丁极为熟悉，分明就是张师兄最为擅长的抓心手。
以他的爪力，莫说是血肉之躯，即便是钢铁都要捏的粉碎了！
“呵呵.”
恶风扑面，青丝飞扬，那女子却不慌不乱，只轻轻一退，就避开了那凶恶一爪。
一击不中，那黑脸中年面色微变，继而沉腰坐胯，扭身摆臂，一拳平击而出，低吼之声破腔而出：
“杀！”
面上，却哪里有半丝被迷惑之意，只有森寒的杀意！
这一连串动作飞速发生，让乔乞儿等人看的眼花缭乱，正想说什么，突然面色一变。
却只见庙外那女子素手轻抬，就将那黑脸大汉的手腕死死握住，任由后者如何挣扎都动弹不得。
更被其随手一甩，浑身筋骨炸响似雷鸣。
那黑脸中年面色大变，终于明白自己碰到了硬茬：“你，你究竟是什么人？”
他一身功夫未见得有多高明，可能如此轻易将自己拿捏住的人，自己根本不可能得罪才是。
“好毒辣的功夫.”
女子微微抬眉，清亮的眸光之中尽是冷淡厌恶之意：“无怪乎，能做出那般丧尽天良之事！”
女子的声音仍旧婉转动听，但在场所有人听到却都只觉彻骨冰寒。
如被钢刀贴面，瞬间所有人全都从魅惑之中清醒过来，继而全都面色大变。
“张师兄！”
一众人色变惊呼，更高大青年更是一步跨出，抬手就掀起凶恶气流，向着那女子狠狠的拍了过去：
“妖孽！还不快放开我张师兄！”
“妖孽？”
那女子闻言，面色却是一沉，一手仍捏着那黑脸中年的手腕，另一只手抬起，如鞭般抽了出去。
只是一下，那高达八尺多的大汉就离地而起，两百多斤的身子如稻草一般飘飞，直将这破庙墙壁都撞碎，跌入夜色之中。
只挣扎了两下，溅起的灰尘都未落下就没了动静。
“李师弟！”
一众人目眦欲裂，惊怒交加，却是再忍耐不住，就要一拥而上。
却听那黑脸中年发出一声大喝：“全都住手！”
“张师兄！”
李丁最为冷静，伸手拉住两个同伴，面色难看：“姑娘是人，还是妖？”
“有何区别？”
女子手掌一抬，那黑脸中年如遭雷殛般跌倒在地，整个人竟好似无骨头般软了下去。
“不知我等在何处得罪了姑娘，竟惹得姑娘你下如此恶手！”
李丁看了一眼黑脸中年，语气沉痛。
却是看出这黑脸中年的武功已被废了。
女子面无表情的看向黑脸中年：“是你自己说，还是让我来说？”
“嗬嗬~”
黑脸中年痛苦呻吟两声，惨笑出声：“你身怀杀意而来，还有什么好说的？要杀便杀！”
说着，他忍不住吐出一口黑血来，伤重已极。
“便让你死个明白。”
女子眉目含煞，眸光冷冽：“半年前，本姑娘途径安宁府，曾于一破庙之中见一女鬼，身怀血虐不甘之气，已杀了附近猎户，采药人不下数百.
我此来，就是要取尔等人头，前去超度那亡故冤魂。”
“恶鬼杀人，你不去杀鬼，偏来寻我等晦气？”
一身材矮小的青年忍不住发话：“我等久在门中，安平府已有十多年不曾去过，更与什么女鬼没有干系.啊！”
那青年话未说完，就被一石子打在嘴上，整个人跌在地上，口鼻冒血。
“本姑娘说话，轮得到你来打断？”
那女子冷眼扫过众人，在安奇生身上逗留了一瞬，似也被其伤势惊到，顿了一顿，才看向那眼神似有飘忽的黑脸中年人：
“张迩，你没有什么想说的吗？”
“我”
黑脸中年神色痛苦，似是回想起了什么，语气有着一丝颤抖：
“是她？不，不对。那，那只是一只妖而已，凡我人族，见妖皆可杀之.”
感受着女子不加掩饰的厌恶与杀意，张迩终于止不住慌乱，心思飘忽回到了十数年前。
那一年，他曾伙同几人虐杀了一只小妖。
可那，只是一只妖而已。
这些年，他收敛心思，潜心练功，以求拜入‘群星门’中，却哪里想到，陈年旧事竟然惹来了这般杀神。
“妖也未必都该死，也不该如此死法！”      似是回想起了什么不好的回忆，女子的脸色越发的冷冽：“如你这般人，比妖更该死！”
张迩脸色难看，嘴唇蠕动两下，却还是没有开口。
“你不说，那便再也不用说了！”
白衣女子似也没了耐心，素手轻抬，肉眼可见的流光自四面八方汇聚而来：“抽你魂魄，自去谢罪吧！”
抽魂？
李丁等人彻底色变，感受着四周气息骤然变得幽冷，只觉毛骨悚然。
三合楼在安宁府算不得大门派，可也是有着底蕴的，对于常人接触不到的修行者也知晓一二。
但就算不知道，从这女子的话语之中也可听出什么来了。
抽魂，这绝不是凡人能有的手段！
“不！”
流光骤起的刹那，发自灵魂的战栗让张迩再也无法淡定，脸色难看且惊惧的开了口：
“我，我说，我说！”
他的声音干涩，本就黝黑的脸色更没了人色，在众人或惊疑或漠然的眼神之中低头开口：
“那是近二十年前的事了，那时，我随家中二叔在安平府三合楼总舵学艺学艺艰难，纵有着关系，也需有三年杂役，三年苦工，才能做个学徒，那是我做学徒的第九年
那近乎苦行僧的生涯结束，把持不住的我就与同门自多放浪形骸，酒色不离，几多玩乐。
数月后的夏末傍晚，一与我一同学艺的几人中有位师兄寻上门来，言词诡秘的说着有着不同寻常的乐子玩”
张迩陷入了回忆之中，时而皱眉，时而苦痛，时而狰狞，时而平静。
“.自古狐妖多美艳，话本评书之中从不少着类似的香艳之事，闻听有狐妖踪迹，我等如何能不心动？.”
“那一夜，我等几人”
话至此处，一众人也都明白了当年到底发生了什么事情。
包括李丁，乔乞儿在内的几人，脸色也是几次变化，看向张迩的眼神，也越发的不对起来。
震惊、鄙夷、惊讶、难以置信.诸多情绪不一而足。
那被打掉了门牙的青年更是震惊的不可思议。
三合楼势力不算大，可那是放眼安平府，于一县一地而言，那就是庞然大物！
如他们这般人，是从不缺女色万物的，只是他绝想不到，往日里看似不近女色的张师兄，居然有着这般大胆的经历！
那可不是人啊
李丁等人已是震惊，乔乞儿则直接瞠目结舌了，想都想不到，世上还有人会这么玩。
“你倒是会避重就轻！”
那女子却是厌恶至极的冷笑一声，一挥手，将张迩打的口喷鲜血：“凭你这点微末功夫，连受箓都不曾有的废物，那狐妖虽是小妖，又岂是你这般废物能伤？”
破庙之中寒气陡盛，女子身后，突然闪现出一道若隐若无的白影。
那白影似人似妖，身形明灭不定，面色清秀绝美，纵此时面色怨毒凶恶，竟也有几分魅惑之意。
让一众人心头一跳。
“呜呜~”
白影现身之刹那，破庙已似变成了冰窟，让一众人身心尽僵，纵有无尽恐惧心头起，却也退让不得。
“妖，妖鬼.”
“完了.”
“真，真的有鬼，有鬼”
李丁等人全都身子一颤，只觉手脚冰凉一片，心生恐怖。
“你，你”
张迩却是如遭雷殛，身子筛糠也似的抖了起来。
他想夺路而逃，却已被死死束缚在原地，似乎挣扎都无法摆脱。
“夫子曾有言，人面之下有着兽心，此言实有偏颇！你之心，比兽却恶了太多！”
女子拦在鬼影之前，声音冷淡飘忽：“小青，你的仇人就在身前，随你处置吧。”
“嗯？”
静观了许久的安奇生见得这女鬼，心中却不由的微微一动。
人间道本就为皇天界的灵机所改易，其与地仙界本有极多的共通之处。
魂灵离体必遭天地间怨憎煞气所侵，纵元神成就也难长久坚持，寻常魂灵无法坚持。
这妖鬼修为未见得多高，如何在近二十年里保持灵智不失？
安奇生心中思量之时，那鬼影清秀面上越发狰狞起来，看向张迩的眼神似要滴出血来：
“当当年。我我为报恩而来，身已有孕。这几人不知如何看出我的跟脚，以官人，腹中胎儿为要挟，骗我喝下化妖散”
说到此处，鬼影已按耐不住的发出一声尖锐鬼叫。
“啊！！”
在那张迩绝望而不甘的眼神之中，现出狰狞鬼身，就要将其吞入腹中。
叮~~~
张迩本已闭目待死，却突然听到一声清脆至极的铃声，身前的鬼气突然就消失不见。
心中惊悚，睁眼，却见那狐鬼惊恐的躲在那面色凝重的白衣女子的身后，瑟瑟发抖。
而她们所看向的夜色之中，有着一道若咏唱般的啸声由远而近：
“无常勾魂.”
“让路！”
这章写的贼费劲明天，明天三更。

827.第785章 二圣地三帝朝五大宗门（大修）
“恶鬼索命.”
“不可！”
“逆乱阴阳”
“必杀！”
如泣如诉的啸声由远而近，飘忽在山林夜色之中，传荡在崇山峻岭之间。
尖锐且森寒。
恐怖而沉凝。
其音波所覆盖，夜幕之下闪烁的零星鬼影就都发出尖锐哀鸣，遁入草木坟茔之中。
本来幽深的夜幕，在这啸声之中竟平添了几分肃杀之气。
“无常勾魂？”
似咏唱也似的啸声随风而来。
声音本自缥缈，这一道声音却似有着实质一般的重量，让破庙之中的所有人心头全都是一沉。
那狐鬼更是惊惧已极，甚至顾不得自己的大仇人，只躲在那白衣女子的身后瑟瑟发抖。
而那啸声响起之刹那，破庙内外的森寒冷酷之意已经被一扫而空，一众人身上再度有了暖意。
“无常.”
破庙角落，抚着角落上若隐若现的斑驳壁画的安奇生手掌微微一颤，无有眸子的眼眶之中有着光芒闪烁。
心中顿时泛起回忆。
想起了那于幽冥城上背对背而坐的谢七二人。
他们，会在地仙界吗？
“高手.”
听着那啸声由远而近，那白衣女子的面色也是微微一变，平添几分凝重之色，甚至是如临大敌。
“真，真，真有无常？这，这世上真有无常，无常吗？”
“怎么会有无常？”
“皇天啊，竟是无常？”
李丁等人的声音全都颤了起来。
无常，
勾魂使者，
阴阳摆渡人.
有关于无常的传说太多太多了，而无论在任何传说之中，他们所代表的，都是生灵最为惊惧的。
死亡世界！
相传，他们来自地府鬼国，是酆都大帝于外的行走！
“怎么，怎么可能会有无常？”
险死还生的张迩无有半丝喜悦，脸色更显惨白。
白日是生灵的世界，夜晚是亡灵的天下。
无常相传乃是游走阴阳两界的摆渡人，任何夜间行走之人碰上无常，都将会被拉入鬼国幽冥之中！
鬼惧无常七分，人惧又何止七分？
“不，不，不”
听着啸声渐行渐近，那狐鬼脸色越发惨白，身躯竟都有些明灭不定起来，几乎被吓的魂飞魄散。
“无常为鬼神，纵带鬼字，亦是神明，来人或许是高手，但绝不可能是无常！”
那沉心聆听啸声的白衣女子却缓缓摇了摇头，面色虽沉凝依旧，眉头却舒缓开来：
“若真是无常降临，此刻天下已要地覆天翻了。”
她绝不信这会是什么无常降临，但虽如此，白衣女子的心中仍有沉重。
在场众人惊惧无常，却多半不知无常为何，她却曾在门中见过零星半点记载。
无常的传说最早可以追溯到‘诸神创世纪’之前，可多为半真半假的传说，真实记载稀少的可怜。
无常，可不仅仅是鬼差而已。
古老相传，诸神创世纪的终结，就有无常之影！
位列当今天下二圣地三帝朝五宗门的前五的‘酆都城’圣主都疑似是曾得到无常之传承，方才能够成为人世间的绝顶人物的。
那般大人物，纵在传说之中群星璀璨的‘诸神创世纪’也有着浓墨重彩的一笔！
若真无常行世，莫说区区安平府，纵是大周，三大帝朝，百二王朝，乃至于整个南瞻洲都要被惊动吧？
来人多半是无常宫的人
但即便来人是无常宫之人而非‘无常’，也未必就是好事。
毕竟，无常未必在意他们，无常宫，却是诸大宗门之中，行事最为凶戾的几个宗门之一。
呼呼~
夜风飘忽，庙中话语尚未落地，一缥缈，一沙哑，两道冷笑声已随风而至，覆盖了破庙四周：
“活人夜行？”
“胡闹！”
音发在前，人却随其同至。
冷笑声兀自在夜风之中呼啸，庙中众人眸光所向之夜幕之中，已多出两个‘人’影来。
这两人，一人高瘦面白着白衣，一人厚实，黑袍脸更黑。
彼此背靠，却又似同时看向破庙众人。
夜幕漆黑，伸手难见五指，那两道‘人’影尚在十数里之外的荒山之上，众人的眼中却无比清晰的显现出了两人的形体容貌来。
说不出的诡异，难言的恐怖。
一时间，庙中众人背脊发凉，更有甚者两股战战，心惊的不能自已。
“真，真是无常？”      李丁身子一颤，身旁的两个同伴已经一声不吭的软倒在地，竟是被吓的昏厥过去了。
那女鬼更是在看到两道人影的刹那，已发出一声尖叫，化作青烟一道没入那白衣女子的袖袍之中。
“这，这”
乔乞儿心中惊惧已极，这，这世上难道真的有鬼差吗？
老人们说不让夜间出门所说的恐吓之语，难不成是真的？
“无常.”
安奇生缓缓吐出一口气，微微叹息。
却是刚刚将体内气息调理通畅，运用生机将喉管贯通，得以发声。
他面有叹息，可惜此身被雷火烧的严重，所有人的注意力又都在那两道‘人’影之上，没人注意到。
“无常宫的两位.”
白衣女子面色沉凝，修长的剑眉之下眸子眯成一条线：“你们越界了！”
四洲四海无尽天穹下，宗脉良多，却各有下辖之地，大周帝朝统领南瞻以东万千宗门，最是忌讳他宗肆意行走。
尤其是无常宫这样背靠‘酆都城’这般天下绝顶势力的大宗门，最是犯忌。
“哦？”
瘦长白衣人微挑长眉：“弹丸之地。”
“也知我无常宫？”
黑衣人接着开口：“你是哪个？”
“群星门弟子，希应情。”
白衣女子神情有着凝重，话语之间，她已用处秘法窥探两人，却不想根本毫无所获。
这两人的修为，怕是远高过自己。
“群星门？”
白衣人眉头舒展，黑衣人面无表情：“大周太祖统辖南瞻东，以宗门之法治理天下。群星门，似是附近的‘定瓶府’之主？”
“大周有七十二道，一道又有九州，一州更有上百府县，一府之宗，统辖之地不过数万里，人口不过几万万，微末宗门，得见上宗，竟也不拜？”
“刚自入道没几年，勉强算是半个修士的小辈，却有直面你我的勇气，也是有趣，有趣的很啊。”
黑白人影一言一语随风来去，竟似对大周情形知之甚详，语气轻描淡写，却让希应情心中越发沉重。
两人看的出她的深浅，她却根本无法看穿那两人的高低。
这意味着什么，不言而喻。
心中沉凝，但她面上却未有示弱，反而回之以冷笑：“我群星门的上宗是天罡宗，天罡门的上宗，是梵武道，梵武道在内的七十二强宗之主乃是大周帝朝！”
“我却是不知，无常宫何时竟管到大周帝朝的头上去了！”
天下四洲，南瞻为大！
南瞻三大帝朝，上通天，下辖地，帝主之位，等同于天神！
大周更是三大帝朝之首，群宗之王，万修之上，南瞻霸主！
相传大周太祖乃是九天之上的神帝之子，无常宫背后的‘酆都城’位列天下宗门前五，大周，却是前三之列！
强过大周的，唯有‘道宫’‘须弥’二圣地！
无论是其他两大帝朝，还是‘酆都城’‘紫薇宫’‘浑天山’‘万龙巢’都无法与之相比！
无常宫虽强，却也必不敢得罪大周帝朝！
“哈哈哈。”
希应情语气不卑不亢，却引得白衣人仰面大笑。
其笑而不语，黑袍人却是眸光一寒，语如寒冰：“小小女子，晓得二三秘辛，言辞却已这般犀利？”
“却不知，你的身手，可也这般犀利？”
白衣人笑意盈盈，眸中却有寒光闪烁。
遥隔十数里夜空，李丁等人已是遍体生寒，似被剑指眉心，僵立的动都不敢动。
无形肃杀之气弥漫四周，草木沙石间的蚊虫似都被吓的不敢鸣叫。
‘完了，完了’
感知到那冷酷杀意，乔乞儿不禁心生绝望，懊恼，后悔，若非是不敢出声，几乎要大哭出声了。
忍不住扭头，看向靠墙而坐，状若失神的‘前辈高人’一眼。
心中又急又怕。
“微末宗门小辈，自比不上无常宫神通强绝。”
感受到那丝毫不加掩饰的赤裸杀意，希应情深吸一口气，随手一探，自虚空之中抽出长剑一口，
轻轻弹抖，就有嗡鸣之声震空而出：
“但两位要动手，也无惧之！”
铮~
一剑在手，希应情更无丝毫的保留，周身法力鼓荡如风箱，伴随着绚烂剑光绕身，倏忽间已洞穿黑暗！
“有趣。”
见希应情拔剑在手，白衣人却是哑然失笑，似是看到了极为有趣的东西：
“夜幕之下，是无常的天下。莫说你区区本命修持，纵是丹成龙虎，又岂是我二人的对手？”
黑袍人漠然摇头：“可笑，不自量。”
其声音似刚出口，数十里长空之中的夜色竟似整个活了过来，草木‘哗哗’风声‘凄嚎’。
其五指轻抬，气流如水被一下拨开，长空如钟，发出沉闷悠长之音。
嗡~
只是一声闷响而已。
十数里山林草木已是齐齐震动，刹那而已，已有无形气息横压而下，自四面八方倾塌而去。
希应情剑光弹动之刹那，黑暗已如潮水而至，欲要将这剑光连同此山一并从世间抹去！
三更，三更哈。没得问题的，不会扯谎，码字。

828.第786章 那位........大人？！（大修）
轰！
如雷出山中，其音莫大，浩荡音波与风声一同撕裂夜幕！
森寒酷烈之气吹拂群山峻岭之间，夜色之下的无数鸟兽闻风而逃，偶有躲避不及，瞬间就化作枯骨，乃至齑粉！
只是随手一爪而已，已是如斯恐怖。
“果然是凝成大丹的人物，却不知丹成几品，又成丹几转？”
凌冽之气扑面而来，希应情心神凝重已极。
她本以为凭着这口师长赐予的法兵能够抵挡一二，一经接触却已熄了心中与丹成高手争锋的心思。
入道与丹成固然只有一步之遥，实则两者之间，有着近乎天壤之别！
入道，入道，于修行而已，仅仅是踏入门槛而已。
在大周，乃至于南瞻，天下间，丹成为修，其下皆是凡俗！
以入道之身硬抗丹成之修，无异于‘逆行伐仙’，其中难度可想而知。
纵然她被誉为群星门年青一代之中最有望‘元神’之人，也绝无可能逆伐天下顶尖宗门的金丹真人。
“一口不好不坏的法兵，就给了你这般勇气吗？”
黑袍人漠然一笑，目视那剑光挣扎激荡，似连眼皮都没有抬一下：“无趣啊”
“老黑，小心些好。遇难不慌，必有依仗。”
白衣人看了一眼荒山破庙，眸光之中有着一抹痛惜，不由的叹息喃喃：“成王败寇，嘿，真就如那些穷酸所说吗”
“入道小辈。”
黑袍人轻弹手指，面无表情：“翻不了天。”
呼~
似有鬼影潜藏的黑暗之中，希应情突然止步。
口中一声轻啸，引动周身缭绕的剑光如莲花绽放，喷薄而出的剑光串联成幕，层层激荡向外扩散。
将如潮水般汹涌而来的黑暗阻挡在外。
同时跌迦而坐，盘膝剑莲之上，十指转动，口诵道言，似在引动后手。
“果是有些依仗吗？”
白衣人凝望不言，黑袍人却冷笑一声，抬起的手掌就要落下。
而就在此时，黑雾之中，剑莲之间跌迦而坐的希应情突然抬头，一声轻鸣自口中喷薄而出：
“唳~”
剑鸣若凤，绚烂之光迸发开来！
刹那而已，不见五指的黑暗竟一时为之退却，破庙之中李丁等人猝不及防被此伤双眼，大叫一声却强自看着。
只见滚滚如潮般的黑暗之中有着一轮森白光球炸开。
一只剑光纵横交织而成的不知名禽鸟托起那白衣女子腾空而起，十分之一刹那都不到，竟已腾到不知多么高的天空之上！
森寒剑光组成羽翼俱全之禽鸟，却毫无伤人之锋芒，羽翼展动之间，竟有着一抹圣洁之光。
“那，那是什么鸟？”
目睹那禽鸟，李丁，乔乞儿两人心中莫名的升起一抹暖流，似有光芒驱散了黑暗，恐惧。
瘫软在地动弹不得的张迩心头却是一颤，纵在这般情况之下，目中都有了一抹狂热：“这，这就是神通吗”
神通！
二字而已，却已是无数人毕生追寻之终极。
它是人与修之间的鸿沟，也是人逆命夺寿的初始，无有神通，纵是如何修行打磨武功，寿也难超三百。
唯有神通，是长生之基！
唳~
剑鸣清越，夜幕之中传荡百里。
而随着这一道剑鸣的响彻，夜幕之下一片死寂的群山之中，突然就沸腾起来。
无数被夜幕压制，被阴煞鬼气所迫躲藏的禽鸟，竟再也不顾任何东西，铺天盖地一般扑向了穹顶之下。
那栩栩如生的剑光之鸟！
万鸟朝拜！
“这两人”
乘鸟腾空破开黑雾，希应情却无丝毫喜色，心中反而越发的沉重起来。
与法兵一般，这一道‘无心万凰刃’神通也是其师留给她的护身之物，前者助她对敌，后者保她安全。
然而，即便是激发了这一道‘无心万凰刃’神通，她心中的危机却仍没有降低丝毫。
这两人比他想象的还要强横，或许不如自家师尊，可也不会差距太大。
以自己的实力，纵激活这一道‘无心万凰刃’，怕也根本杀不了他们。
但事已至此，若只是一人，她还可进可退，但两个极有可能通晓合击之术的无常宫金丹真人，她根本逃无可逃！
心念转动之间，已下定了决心，鼓荡全身法力，将这一道神通激发到了巅峰。
继而，在千百道剑光碰撞合一而响彻夜幕长空的剑鸣声中，自天而落，扑向荒山之上仍背对而立的黑白二人。
“这是.”
看着铺天盖地而下的剑光，黑白二人面色如常，但看向四周汇聚而来的禽鸟，以及那驾驭剑光瀑布的凰鸟。
两人却首次有了动容。
非是惊于此式神通威能，而是其所化之形体。
“小小一个群星门，竟有人能知那位的形体？”
白衣人本想出手试探，心中却猛然一震，仍是一抬手，却是架住了黑袍人即将落下的手掌：
“退！”
“退？”
黑袍人本也有些动容，但听到白衣人的话，还是一惊：“此神通虽不差，何至于退？”
“退！”
白衣人深深的凝望了一眼席卷剑光铺天盖地也似垂下的剑凰之后，那于夜幕之中丝毫不起眼的小小庙宇。
不见如何动作，已与那黑袍人一并消失在这处荒山之上。
轰隆！      几乎是同时，千百道剑光从天而落，撕裂草木沙石，只是一卷，荒山已被切割成无数碎石灰尘。
滚滚音爆随之炸开，声震百里山川，烟尘弥漫，如浪席卷千百里长空。
声势之浩大，足以让百兽惊惶，万禽惊飞，人鬼都要退避，骇然失色。
这，便是神通之威！
破庙之中，李丁等人看的目眩神迷，惊惧震怖中平添无限向往。
他们之中不少人也都闻听过神通之名，可绝大多数人毕生都难见神通威能。
此时能够目睹，心中一时震撼的无以复加！
人之力，竟可移山！
轰！
气浪汹涌，灰尘激荡。
“他们.”
一道道剑光消散之前，希应情缓缓落地，一口浊气吐出，已是大汗满脸，只觉周身无一处不痛，无一处不乏。
越阶催动神通，对于她来说还是太过勉强。
但环顾四周，此处荒山已无那两人之影，甚至连两人存在过的气息都没有留下一缕。
她当然不会以为自己这一式神通能够将那两个无常宫的神秘人击杀。
他们突然退走，又是为何？
“神通之威，果然不是此时的我所能掌控.”
希应情平复气息，看向幽沉夜幕，眼神之中却有着一丝惊疑不定：“可他们，为何突然退走？”
希应情心中疑惑不解。
无常宫那两个神秘高手分明心怀杀意，之前自己几乎已经嗅到了死亡的气息。
突然退走，绝不可能是因为自己。
“莫非是师尊不止派了我一人出来？”
希应情心中转动念头，一时疑惑难解。
呼~
数千里之外，一处丘陵之上，黑白两人缓缓现身。
遥望千里群山之中未散之剑光气息，黑袍人脸色难看：“如此退去，未免太过狼狈！若让他们知晓，岂非脸面全无？”
白衣人凝望夜幕深处，摇头不语。
黑袍人兀自气难平：“纵那神通有那位大人之形体，小小群星门，还能与那位有所牵扯吗？”
“你以为，我退走是因为那道神通吗？”
白衣人垂下眼帘，掩住眸中惊疑之色。
“那是为何？”黑袍人不由一怔。
“一道无主的神通算不得什么，随手破之不难。但是.”
白衣人眸光动了动：“在你将要动手那一瞬间，我感觉到了一丝凌厉至极的危机”
话至此处，白衣人语气一顿，方才道：“我嗅到了死亡的气息！”
“什么？”
黑袍人闻言大惊：“怎么会？”
虽是疑问，他却是信了。
无常宫中神通浩渺若海，然对于危机感知最深，演算第一的神通，却是这白衣人所修的两界无间。
他察觉到了危险，那就必然是危险。
只是，这大周边陲弹丸之地，凝成大丹的都没有几人，又有什么能对他们造成威胁？
“事实如此.”
白衣人凝望夜幕，心中惊疑不定，更带有一丝震怖之意。
那一瞬间，他所感知到的，可远远不止是死亡危机那么简单.
那气息.
“此来南瞻，事关宫中大事，此女身后有着传承，放任离去，难免惊动大周，若因此坏了事情”
黑袍人面上少有的泛起一抹惊悸，顿了顿，才略有沙哑的开声：“大人们岂非”
“呼！”
白无常长长吐出一口浊气，方才摇头：“你以为大周是什么地方？我等入内，本也瞒不过那几位。”
大周帝庭强绝无敌，当今天下二圣地三帝朝七宗门之中也唯有‘道宫’‘须弥’二圣地更胜。
其中更不知有几多强者。
不说那位位比天神，曾开千山万水平大妖魔王的大周天子，那位秉承数万载之前夫子传承的大祭酒。
单单是大周帝朝的三公九卿，也已是名震南瞻诸宗的强者了。
其中精于演算天机者不在少数，瞒过他们，近乎不可能。
“那？”
黑袍人稍放下心来。
“大周虽强，怎比当年大夏？大夏尚且能崩，大周何能例外？我”
白衣人冷笑一声，突又似察觉到了什么，面色变得铁青：
“好大胆，竟敢蒙骗我等！”
现在码字效率很差，狗子也没办法，只能硬熬了，继续码字，尽力为之，大家晚安。

829.第787章 ‘金过九转’十大神通（大修）
呼呼~
夜风之中，希应情心思飘忽，思忖良多。
无常宫亦或者说酆都城所在之北俱，与南瞻相隔无尽汪洋，其中不知几多大妖魔。
更有万龙筑巢于内，风波险恶无尽。
纵是金丹九转欲要横渡，也要遭受万般险恶，葬身其中也是极有可能的。
纵然是将‘大丹炼金’‘金过九转’，十大神通合一，过元神三祭，极阴极阳执其一的元神巨头，也不敢说能安然渡过汪洋。
这两人若是那般存在，只需遥隔千山万水瞧上自己一眼，自己必已魂飞魄散，死的毫无声息。
又何必亲身前来与自己纠缠？
是以，她很清楚。
之前无常宫那二人之所以能横跨大洲，其后必然是有着无常宫，乃至于酆都城的默许，甚至支持。
这意味着什么，她很清楚。
无常宫大费周章送那二人来南瞻，总不可能是为了游历门人，历练弟子吧？
更让她无法理解的是，这样两尊大高手，居然不战而逃？
分明前一瞬还有着必杀自己的心思，逼得自己不得不以死相博.
“这，这就是神通吗？”
破庙之中，李丁等人激动的无法自已，一时间，甚至忘却了这位是与自己为难的。
张迩，却没忘却。
“群星，群星门.”
眼看着夜幕之中缓缓走来的希应情，张迩脸色灰败，心丧若死。
安平府的府主所统辖的‘平波楼’少有收录弟子。
安平府内有志者多是拜往隔壁‘定瓶府’主，‘群星门’麾下。
他苦修多年，为的就是要拜入群星门，以求学得神通，光耀门楣，超凡入圣。
可此时，那要杀自己之人，竟是群星门的高手。
这，这如何不让他心生绝望？
“前，前辈。”
倒是乔乞儿如梦方醒，身子有些颤抖的靠近安奇生。
之前外面战况激烈，他没有注意安奇生。
此时回过神来，才发现这位前辈淡定的有些不同寻常，虽只是靠坐在墙角，却给他一种山崩于前而面色不改之感。
只看他一眼，心神莫名的就定了下来。
这才打量了一眼在墙角比比划划的安奇生，有些疑惑：“您，您在干什么？”
身处困境，外有危机，安奇生自然也没有闲着。
他此时所处的环境太过恶劣，前后半日，这具身体说话尚且有些困难，只是与他曾经历，面对的相比，却又算不得什么了。
“呼！”
微微抬手，安奇生吐出一口带着腥膻的浊气：“自保罢了。”
垂下的手指之上，一滴鲜血渗入灰尘之中。
“嗯？”
乔乞儿微微一怔。
这才发现墙角处原本损耗的不成样子的一副壁画，已被修复的可见原本模样了。
那是一个豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇异，甚至有些凶恶的红袍神将模样。
其一手执鞭，一手握剑，无有点睛，却已可见那堪称无尽的凶煞之气。
只看一眼，乔乞儿的呼吸都不由的为之一滞，似被这壁画摄去了心神。
“回神。”
安奇生轻轻斥了一声，乔乞儿这才骇然回神，心中惊惧，却再不敢看那壁画一眼。
“这，这是什么？”乔乞儿又惊又怕。
“说了，你又不知道。何必去问？”
安奇生摇摇头没有多说什么，只是一手搭在乔乞儿肩上：“此处不是善地，速速离开吧。”
荒山破庙，香火衰败。
纵然供奉着怎样的大神，大仙，都毫无用处。
他不过补全了此壁画，收拢了四周散逸的一缕香火之气，临摹出此壁画曾经的一抹神意而已。
算是他所得道一图神通‘造化’的浅显运用。
最多，也不过唬人之用。
要用之以对敌，莫说此时那有着‘造化’神通的道一图碎片已不在身上，即便是在，以他此时的状态也不大可能。
‘只是，无常宫吗’
安奇生心思飘忽，心海之中却有三道烙印缓缓转动。
一者白，一者黑，一者无色若剑光。
他此时元神衰竭，灵光虚弱，但他境界远比这几人要高的太多，搜寻他们的精神烙印自然算不得什么。
只是此时却没有时间多看了。
他心神通明，隐隐间，嗅到了危机的气息。
以他此时的状态，此地，真不宜久留。
“走”
乔乞儿欲言又止，却是看了一眼大门，一袭白衣的希应情踏步而来。
这，怎么走？
“我”
见得希应情踏步而来，张迩张口，欲说什么，却只见一缕寒光乍闪，旋即已人事不知。
噗！
破庙之中，血撒丈许，腥臭扑鼻。
希应情随手提起张迩的头，反手丢向破庙之外：“恩仇已了，小青，你自寻深山潜修去吧！
若再有害人之事，我必杀你！”
经此一事，她却再无心思深究太多，人不杀错，那便无所谓了。
相比于无常宫来人，张迩却无足轻重了。      事实上，如人杀妖，鬼杀人之事，本也没有太多人在意。
呜呜~
寒风夜幕之中，狐鬼之影一闪而现，先是恭敬叩首，随即卷了那人头一颗，消失在黑暗之中。
“张，张师兄”
被血撒了一头一脸李丁几人，却已是傻了般，本想说什么，一张口，勇气却如泥牛入海般消失不见。
张迩武功远高过他们，在附近府县也算是一把好手，平日里一手摘心手，对敌百人也是谈笑之间。
可纵是再好的武功，又如何抵的住神通？
这一瞬，纵是李丁也闭上了口。
“尔等好自为之。”
希应情冷眼扫过李丁等人，一挥手，一股狂风陡生，将几人连同庙中灰尘一并卷起。
直丢出了破庙之外。
只听一声闷响，一连串脚步声已消失在夜幕之中了。
这一连串动作只在眨眼之间，只看得乔乞儿眼神发直，口干舌燥的说不出话来。
好半晌，见希应情盘膝坐于庙中，才大着胆子开口：“仙，仙子，我，我们”
嗡~
希应情盘膝庙中，十指连弹，似在以秘法沟通门内，闻言，眉眼都不抬，冷淡道：
“夜中鬼魅良多，你二人老弱病残，就暂留此地吧。”
“这”
看了一眼黑漆漆无有光芒的夜幕，乔乞儿面色犹豫。
他当然不想走夜路，可之前那一幕，着实让他怕了。
“嗯？”
安奇生似也有所察觉，本想擦去壁画的手掌一颤，随即垂下。
“呼~”
似是察觉他的心思，希应情微一挑眉，却已有一道黄符飘忽而来，落在乔乞儿胸口：
“持此符，当保你数个时辰，要走，就速走吧。”
“谢，谢仙子。”
乔乞儿忙不迭的道谢，心中这才松了一口气。
只觉这位仙子手段虽狠，却似乎也不是坏人。
心中转着念头，他也不再多留，俯下身，将安奇生背起，走出大门。
夜风很冷，乔乞儿打了个寒颤，还是大着胆子走进夜幕之中。
“战前我已联系了师尊，又以秘法通知师门，其余诸事，却也不是我能插手的了”
乔乞儿走的远了，希应情方才放下手掌，缓缓吐出一口浊气，眸光之中却似映有两人的背影。
“那人，似是被平波楼的雷法所伤.”
早在入庙的那一瞬间，她已察觉到了异样。
那焦炭也似的伤势，莫说是寻常人，纵然是她自己，也未必就能活得下来。
有这样伤势的人，绝然不会是普通人。
只是此时无常宫的事萦绕在心，她自然无心思去理会此人是否是平波楼的敌人了。
群星门与平波楼虽相邻，可关系却也谈不上好。
呜呜~
希应情心念转动之时，突听到夜幕之中又传出凄厉鬼鸣。
“嗯？！不好”
她心中一震，凝眸远望，只见之前死寂的群山之中，又有鬼火飘飞。
‘呀！！！’
‘啊！！’
‘呜呜！’
伴随着一道道尖锐的鬼鸣之声的，是一道道鬼影亡命也似的奔逃。
而更远处，一道比夜幕更为深沉，翻滚如潮的黑幕，遮天蔽日一般横压而来。
如潮黑雾之中，隐可见一黑一白两道熟悉的人影，踏波而来。
他们，又来了？
既然如此，之前何必退走？
既然退走，为何又去而复返？
希应情心头一震，惊怒之中百思不得其解。
而未等她开口，远处已响起一道如泣如诉的长啸之声：
“判官勾魂！”
“无常索命！”
轰！
一声长啸而已，如天幕倒垂而下的黑雾沸腾炸裂，其中似有无穷鬼影迸发而出。
彼此交织纵横，化作一道遮天魔手，于音波未落之时。
已跨过千里虚空，席卷满山阴煞怨憎之气，横压而下，遥隔十数里，狂风竟已席卷起大片草木灰尘。
草木洞穴之中躲藏的虫兽被这黑雾一裹，已化作飞灰，片片崩灭了。
含怒而出，杀伐凌厉！
“无常宫的神通当真可怖可畏.”
希应情心有震怖，却强自按耐了下来，一口浊气吐出，缓缓合上双眼：“好在已通知了师尊.”
这一式神通可怖可畏，莫说她此时强催神通之后疲惫欲死，纵是全盛之时，没有神通，也难敌这一式神通。
更别说逃走了。
凝成大丹的修士，弹指可横渡千里汪洋，神识一扫可锁定万里山川，逃也是逃不掉的。
此时见得神通横压而来，闭目待死已是最为体面的死法了。
“嗯？！”
鬼啸声回荡未落，更远处，一道怒斥之声如剑般破空而来，震怒已极。
“何方妖孽，敢伤我门人！”
晚安，晚安

830.第788章 吼动穹天定风波（大修）
轰！
音波如剑，贯穿虚空，其速若神通，奇快无比！
遮天夜幕之外，剑光若朝阳腾空，不带丝毫温度，却绚烂至极，随其音散，若晨辉破晓！
尚未走远就被黑雾吓的胆战心惊的李丁等人闻听此音，只觉脑海嗡鸣，七窍血流，吭也不吭一声，就昏厥在地。
“李师叔竟真在近前吗？”
希应情本已闭目待死，闻听此音，却不由的睁开眼睛，身前长剑又自浮现，铮铮鸣动起来。
如她这般初入道之修，若无异宝神通，根本没有可能在凝成大丹的修士手下逃脱。
是以，她才会在两人退走之后留在原地，选择先沟通师门。
赌的就是，师门会派人跟在自己之后。
好在，她赌赢了.
“来的倒是不慢，可惜.”
闻听剑音长鸣，如潮而来，黑袍人却只是冷笑一声，仍自向那荒山破庙抓去。
一抓而已，满山鬼魅就全都发出尖锐鸣叫，却都无法抗拒一般被那巨手摄拿。
身在庙宇之中的希应情只觉心神摇曳，魂魄似都要被一下拉扯出来。
“你敢！”
剑光缭绕之间，一青衫中年面色沉凝，剑光如火般燃烧喷薄而起，勾勒出一道展翅百里的赤色剑凰！
直斩向滚滚黑雾之后，相对而立，皆一脸冷漠的黑白两人。
嗡~
同样一道无心万凰刃神通，来人所催使，比之希应情却要快上太多，威能也强上太多。
其音尚未闯荡开来，赤色剑光已如火般染红了小半夜幕，其中铮铮杀伐之意似已无所不至，直斩而来。
“哦？”
见得这一道剑光绚烂，凝神静观破庙的白衣人方才抬头，纯白无仁的眸子之中泛起一抹幽沉涟漪：
“凰”
他心念一动，同时抬起手掌，修长白皙的五指轻轻弹动间，就有大片符文冲天而起：
“且看是否真如此了！”
嗡~
一掌轻抬，就荡起涟漪重重，虚空如海，黑雾如潮，伴随着一道道凄厉如鬼鸣般的破音之声，轰然间将那一道剑光淹没。
轰隆！
下一瞬，地动天惊！
夜幕之下寂静的群山顿时沸腾起来，数百上千里长空两色交织，引来深山之中一道道或是惊怒，或是诧异，或是漠然的目光。
呼！
一处山涧沟壑之中，乔乞儿看着席卷山林的飓风，腾起数十上百长的泥土混杂的怒潮，两色煞白，心中惊惧已极：
“怎，怎么又来？”
乔乞儿两股战战。
一日半夜间数次目睹这石破天惊，如若天灾一般的景象，他仍是不能淡定下来。
这样的战斗，若不是背后这位前辈指点，自己此时只怕早就葬身群山之中了。
“反应倒是不慢。”
安奇生目不能视物，却比乔乞儿看到的更多，心中却无太大波动。
相比他所经历的，这却又算不得什么了。
只是心中却也不免感叹，这地仙界，亦或者是皇天界的得天独厚，充沛至极的灵机之中，神通的威能远比人间道要强出太多了。
凝成大丹已是如此，再历九转，又是个什么光景？
轰！
如雷震爆的巨响之中，剑光溃散，仅余一道剑光如流星般冲天而起。
“无，无常宫？！”
李青候心中有惊有怒。
希应情所能想到的东西，他自然不会想不到。
无常宫固然无法比拟‘道宫’‘须弥’‘大周帝庭’这般的人世间绝巅存在，可那也是仅次于那几大巨头的庞然大物。
他们渡海南来，要干什么？
嗡~
但念头闪动只是刹那，他却已不得不出手了。
因为那黑袍人随手一爪，百里山川之中的无数鬼魅精魂，已悉数离体，要被其一把捏死！
这般可怖的勾魂神通，希应情首当其冲，根本挡不住！
他一剑斩出，却已晚了。以剑发音，直达百里，其中有惊，有怒：“无常宫渡海而来，是要与我南瞻天下为敌吗？！”
“南瞻天下？”
白衣人收掌挺立，闻言不语，黑袍人却是冷笑一声，黑雾之掌已至荒山：
“你说了不算！”
“不！”
眼见荒山之上一道道山中精魂扭曲尖叫，破庙中剑光熄灭，李青候不甘已极，剑锋一转，再度斩向两人。
“挡不住”
破庙之中，希应情咳血倒飞，本已煞白的脸色更无丝毫血色。
眼见黑雾遮目，魂魄颤抖，心中难掩苦涩，再度闭目待死。
“啊！”
但下一瞬，一道尖锐至极的嘶鸣之声响彻天地，直将希应情震的七窍流血。
她猛然睁眼，四周尽赤，如被火焰淹没，似被血海浸泡。
心中顿时惊骇。
再看去，只见道道血光自破庙之后迸发而来，后发而先至，直将垂流而下的夜幕彻底撕裂开来。
血光如火冲霄而起，纵横交织如阵，如箓，却更像是勾勒出一方莫可名状的凶戾鬼神之影！
那鬼神之影虚幻而模糊，看不清面目，更似随时都会随那骤起的阴风消散。
而就是这么一道虚幻之影。      夜幕之中本自漠然的黑白二人见到，却齐齐发出一声惊怒，震怖，尖锐至极的嘶鸣之声：
“这，这，这不可能！”
看到那欲要染红夜幕的血光的刹那，黑袍人如遭雷殛般，撤手后退，身躯竟都在发抖。
似看到了前所未有的大恐怖，几乎要落荒而逃。
“这”
纵然早有察觉的白衣人，在亲眼看到这一道凶戾鬼神之影的刹那，也震怖到了极点。
“真，真的是？不，这，这怎么可能？这不可能！这不可能！”
白衣人尚能淡定，黑袍人却似被刺激的发狂。
猛然抬手，黑雾巨掌撕裂来袭之剑光，猛然一拉白衣人，狂吼一声奔向夜幕之中。
一个闪烁而已，就不见了踪影。
“嗯？”
李青候一剑落空，正自惊诧之时，就被眼前的一幕所惊呆了。
荒山破庙之上，那虚幻鬼影只身子一摇，张口做吞吐状而已，一股凶猛至极的阴风已席卷了千里群山。
更以难以想象的速度向着四周蔓延。
所过之处，山中之鬼，林中之魅，坟茔之鬼火，乃至于弥漫夜幕之中无所不在的阴煞之气。
都为之逆流而回。
在一声声歇斯底里哀嚎之声中，被那凶戾鬼影吞入口中！
这一幕，堪称恐怖至极！
“被前人镇压的巨魔？！巨妖？巨鬼？”
李青候心神摇曳，绕身的剑光都为之一散，几乎跌下半空！
但转瞬他就发现不对！
那阴风弥漫之地，被其吞吸的仅是鬼魅阴煞，山中奔逃的野兽乃至几个人，根本都不曾被吸走魂魄，生机。
且那被其吞下的鬼魅，也不似是被其吞吃，反而像是通过某种不可知的方式‘传’走了？
“这，这就是这庙宇供奉之神吗？似，从未听说过”
不同于其他人的震惊，恐怖，血光缭绕之下的希应情却只觉身躯一片暖洋洋，之前险些被撕裂的魂魄之创伤也在愈合着。
是以，看着那血光勾勒而出的凶恶之影，她心中只有感激，全无丝毫害怕恐惧之意。
嗡~
未多久，山中阴风散去，破庙荒山之上的血色也为之散去，几个刹那而已，那鬼神之影已消失不见。
“谢尊神救命之恩！”
希应情先是一怔，随即恭敬叩首在那早已看不出模样的神像之前，心中感激。
若无此神，此时的她，早已被摄走了魂魄，真正万劫不复了。
可这荒山破庙，怎会有神灵显圣？
呼~
一缕剑光破空而来，落入破庙院中。
“应情，你没事就好。”
见得拜在神像之前的希应情，李青候不由松了口气，他这位师侄可是他那位师兄最为看重的弟子。
大概率会在之后执掌群星门的。
若不然，以他的身份，怎么会尾随一小辈？
“多谢李师叔搭救之恩”
见得李青候前来，希应情身心俱疲，强撑着身子站起。
“你无事就好，若你首次出山就出事，师叔我真是无言见你师傅了。”
李青候笑的也勉强。
他心知，此次若非那鬼神之影，自己就算拼命，也只能眼睁睁看着自家这位师侄死在面前了。
“是师侄太过自大了.”
希应情苦笑一声。
她下山次数不少，可独自行走天下却还是第一次，却哪里想到险些就死在这荒山破庙？
“此地发生之事，我已传讯师兄以及天罡门，你伤势不浅，先寻一处好所在疗伤吧。”
李青候收敛笑意：“此庙破败如斯，又无庙祝，之前那神灵从何而来？”
希应情摇摇头，她从未听说神灵显圣之事，可那之前虚影分明不同于她所认知的神通。
但不经意扫过角落之时，眸光却不由的一缩。
角落的墙壁之上，赫然有着一副带着血色的壁画，惟妙惟肖。
‘难道是’
“神，神啊.”
乔乞儿发出一声呻吟，他看不到这一幕的全貌，可仅仅是看到零星一角，他已震撼的无以复加。
这突如其来的东西，竟能吞群山之鬼！
“神降人间道，香火之力，你们，真的也来了”
安奇生心中喟叹一声。
在破庙歇脚当然不是他怕走夜路，而是因为他感受到了熟悉的香火气。
他于庙中作画，不过是将庙中散逸的香火聚拢而已。
其声势浩大，可，也只有张口之力，恐吓之用了。
“小家伙。”
安奇生拍了拍乔乞儿的肩膀，安其心神，也平复自己心中思量：
“风波定了，该走了。”
.今天就一更了，睡醒了写吧。

831.第789章 脱得樊笼，得见波澜（大修）
呼~
缕缕夜风在夜幕中吹出些微褶皱，黎明之前，夜色最为沉重，荒野之上，几乎伸手不见五指。
群山之中风波刚散，仍有
比邻群山的‘蓝山县’则还有着灯火摇曳。
“呼！”
“吸！”
乔乞儿心思舒缓，有着些微恍惚，半睡半醒也似，向着夜幕之中唯一有着大片亮光的城池走去。
夜色沉重，又背着一人，他走的并不快，脚步却很沉稳。
他走的很快乐，全然沉浸在安奇生传授给他的‘行走坐卧’的小窍门之上。
砍柴为生的他走路自然走的太多，只是却从未想过自己有朝一日会喜欢上走路的感觉。
可此时，他却沉醉了。
他能够无比清晰的感知到，随着自己一步一步的走着，自己的身体也在发生着某些细微，却真实的变化。
自己，在变强！
走路，也能变强！
“地仙道”
乔乞儿的背上，安奇生心思沉凝，修复这具身躯遗留问题。
此界之人的身躯强健更胜人间道许多，然而也仍是血肉之躯，血肉之躯该有的一应俱全。
他此身被雷火所焚，身躯近乎碳化，五脏筋骨几乎全毁，纵然是安奇生，在不借助灵气的情况之下，也不可能在短短时间恢复原状。
“前，前辈，这，这就到城中了。”
许久之后，似是察觉到安奇生身躯不自觉的律动，乔乞儿也从沉浸之中清醒过来，不由的脚步加快许多。
却是这种滋味太过令他迷醉，忍不住走的极慢，极慢。
正因如此，蓝山县距离山中本也没有多远，他却走了数个时辰。
“嗯。”
安奇生对他的心思心知肚明，却也不如何在意。
他也曾以脚丈量大地，这种滋味自然再了解不过。
乔乞儿的脚力本就不差，有着安奇生指点的敲门，行走起来自然更快，没多久，就来到了蓝山县外。
“这，这是有敌袭吗？”
看着蓝山县城墙内外走动的人影，乔乞儿吓了一跳，旋即又想起了之前山中的动静。
蓝山县离得这般近，察觉不到那才有问题呢。
事实上也正如他所说，蓝山县几乎彻夜未眠，整城的人都提心吊胆了一整夜。
城墙之上人头耸动，如临大敌。
直到天色渐亮，才放松了戒备。
饶是如此，乔乞儿也不敢此时进城，征得安奇生的意见之后，将他放在不远处的林子里，自己又来来回回走了一夜。
直至六轮大日齐升，天光彻底大亮之时，见城门有着人走动，方才背着安奇生入了城。
“呼！”
回到城西自己的小院子里，乔乞儿方才松了一口气，一日一夜不眠不休的疲惫方才回到身上。
上下眼皮打架，却是再也坚持不住了。
夜里半是亢奋，半是惊惧不敢睡，此时安全了，自然也就撑不住了。
“前辈，我，我撑不住了。”
强忍着疲惫给安奇生煮了一碗粥，乔乞儿这才回房睡去。
安奇生自无不可，一天的休憩，他也勉强恢复了些，走动虽然还有些勉强，却也不必被人背着走了。
他于院子里以最为缓慢的步子慢慢踱着，心思却一刻未停，种种讯息如潮水般在心头涌动着。
往日里这些事他多是交给三心蓝灵童，只是此次入梦似乎有些异样，这蓝皮小家伙仍在心海之中沉睡未醒。
加之元神自斩后的虚弱，这个过程自远没有之前来的快。
不过，走了半路，他也渐渐理顺了地仙道，亦或者说南瞻，大周的一些情报。
大周分道，州，府，县，以分封治天下。
帝主龙盘中枢，俯瞰天下，以七十二道主钳制天下，牧守万民。
七十二道主，即是国中之宗，又是封疆大吏。
七十二道之下，又有六百四十八州主，每一位州主之下，又有少则数十，多则百二的府主。
府主，皆为一门之主，门人弟子不在少数，可谓豪雄。
府中诸县，皆为府主所执掌。
正因如此，偏远之地，甚至多有不知帝主者，甚至不知大周者也比比皆是。
帝权之分散，可谓是安奇生见所未见。
“大周帝庭.”
安奇生缓缓吐出一口浊气，自然知晓要维持这样的统治，所需的是什么。
唯有绝对无法违逆的力量，才不会在乎权利的分散。
这位大周帝主，亦或者当年创建这一体系之人，必然是对于自己有着绝对的自信。
或许，真的是承上天之权柄降世之帝子所创？
“啊”
安奇生心中思量之时，心海之中传出一声短暂的呻吟之声。
幽暗心海，如月明镜之下，蓝皮小怪物翻身坐起，打了个大大的哈欠，神情恍惚的惊呼之声：
“怪，怪物先生。你，你，你已这般虚弱了吗？”
它是信息生命，对于讯息的掌握之快天下少见，刚刚清醒已知晓了安奇生的近况。      这让它惊诧不已。
虽然之前在那‘万阳界’之时，安奇生的处境也不好，可也远比如今的状态好上太多。
自己昏迷之时究竟发生了什么？
它虽为信息生命，想要不经过安奇生的允许窥探他的隐秘自然也是不能的。
当然，即便能，它也不敢。
“一言难尽。”
安奇生心中喟叹一声，放开禁制让三心蓝灵童感知到这段时间所发生的事情。
为入梦此界，他自斩元神，烙印‘造化’‘大衍天通’的两片道一图碎片都暂时抛却。
游走诸界入梦的安奇生，自然懂得能跨界出手是什么样的存在。
更为恐怖的是，那人出手之点，若非那‘齐寸’出手迎上那太龙法帖，自己或许就会吃个大亏。
这说明，那暗中之人对于自己的了解极深。
很难说，自己是否真的彻底瞒过那人。
“这”
感知到安奇生心中所思所想，三心蓝灵童心神摇曳，凝重已极：“怪物先生，你已经暴露了？”
“很有可能。”
安奇生心中点头。
虽然他并没有奢望自己的存在永远不被人发现，可被人掀开跟脚，却还不知敌人是谁，却还是让他感受到了危机。
“或许，或许就是那太龙道人？”三心蓝灵童猜测着。
从那头毁灭了整个太阳系的大妖记忆之中，可以猜测到那太龙法帖的主人就是太龙道人。
“是他亦或者不是，暂时不得而知。”
安奇生更喜欢有足够讯息，数据支撑的推测，而非是凭空的猜测，转而让三心蓝灵童归拢自己更得到的三枚烙印。
“此时最大的难处，并非是背后之人是谁，而是我的道与法，是否被人发现”
安奇生心中泛起涟漪。
入梦人间道之时，他有感灵机有毒，开辟出太极一道，以炁种合气场，演化出‘炁’。
以此勾连地脉，以炁封神，以地伐天。
这是他的道。
以此道，即便是在绝灵之地，他仍可踏足超凡之路。
地仙道，乃至于皇天界的环境纵如何酷烈，也绝无法与绝灵之地相比，自己以‘太极炁种’为根基，轻易可回巅峰。
然而，那背后出手之人似连‘入梦大千’神通都有所察觉，自己的‘太极道’也极有可能已被发现。
若如他猜测一般，自己重修‘太极’，无异于不打自招，之前自斩元神，弃道一图之举，就毫无意义了。
正因有此考量，他才没有展露神通，而是任由乔乞儿将自己背了回来。
“如果那背后之人真的对你了解极深，知晓你的道与法”
三心蓝灵童心中一跳，感受到了莫大的压力。
从安奇生让他感知的讯息之中，它知晓此界的灵机必然有着问题，而若连‘太极炁种’也可能被人察觉到了。
岂非是毫无办法了？
“哎呀呀。”
三心蓝灵童越想越是焦虑，在心海之中来回不停的踱着步，愁眉不展：“怪物先生，不行，咱们就撤吧？”
它知晓安奇生的厉害，可此时处境远比万阳界要糟糕太多。
无法接触超凡灵机，且自己修持之道都可能要被放弃，它属实想不到安奇生还能怎样翻盘。
“走？”
安奇生摇头：“走不了的。”
如他这般人，早已不会和寻常人一般纠结于胜负成败，然而，这不是他想退走就能轻易退走的。
那背后之人此次能够出手，下次仍然可以。
能退一次，又岂能次次退避？
“唉”
三心蓝灵童长叹一口气，就知道安奇生不会退让。
它很清楚，这位怪物先生平和淡漠的外表之下，是千山崩塌于前仍要前进的执拗。
可自己不是啊！
为什么自己偏生就落在这个怪物手里？
想着想着，这蓝皮小怪物一屁股坐下，长吁短叹：“我太难了.”
“谁又能永远顺风顺水？”
安奇生心神沉凝，有压力，却仍有着泰然。
元神自斩，固然虚弱至极，却也让他本我更明，诸般情绪仍有，却又能超然于外，不萦于心。
“你”
三心蓝灵童又沮丧又敬畏，却还是忍不住嘀咕了一声：“怪物先生，你，你就不懂得畏惧吗？”
“畏惧？”
闻言，安奇生却是心中哑然，先让蓝灵童收拢诸般讯息，方才轻叹低语，心中潮起：
“脱得樊笼，得见波澜，本是大幸。我，又何惧之有？”
啥也不说了，没脸。继续码字，今天三更。

832.第790章 最难得，初心不忘（大修）
天地广大，日起日落所需时间也更长许多。
乔乞儿昏昏沉沉的睡了十数个时辰，再醒来，天色虽然黯淡，日头却也还未完全落下。
“睡了这般久了？”
乔乞儿伸了个懒腰，只觉精力充沛，浑身说不出的畅快与舒服，稍微一动，筋骨就发出‘噼里啪啦’的声响。
一日而已，体力却似已有了长足的长进，这让他心中迷醉又激动。
呼~
他翻身下床，透过泛黄的窗户可以看到院落之中，那位前辈仍在不急不缓的走动着。
“前辈.”
乔乞儿正要开口，就突的一怔，听到一阵阵似拉扯风箱的‘呼哧’之声。
细细听来，竟似是从那位前辈的身体之中传荡出来的。
“前辈在修行吗？”
乔乞儿不敢打扰，心中又很是激动，蹑手蹑脚的走出门户。
依着落日的余晖，他可以清晰的看到，随着那位前辈的缓慢走动，他身体也在不断的律动着。
而他那本似是被雷火焚烧过的皮膜，在一点点的脱落，取而代之的，是光滑好似婴孩一般的肌肤。
心中不由的一阵惊骇，他哪里见过这样的疗伤手段？
“呼！”
“吸！”
安奇生不急不缓的踱着步，调和呼吸，引动这具身体的生机流转。
他并未接触引动此界充沛至极的灵机，但他对于血肉之躯的掌控已至巅峰，心念转动之间，细致入微。
可以引动细胞的分裂与再生。
虽未尝试凝聚‘炁种’，用以恢复肉身之上的伤势，却也并不如何困难。
“呼！”
未过多久，他长长的吐出一口气，缓缓收势，身上枯黄的焦皮，却已脱落不少。
伤势虽重，与昨日已是判若两人了。
“咕噜”
旋即，腹内响起雷鸣般的闷响，惊醒了目不转睛看着他的乔乞儿。
“前辈，我这就去给您做饭。”
乔乞儿身子猛然一颤，不等安奇生开口，一个闪身就进了厨房，心中雀跃无比。
却没有发现自己的速度比之之前，敏捷了许多许多。
“真是得天独厚。”
无眸的眼眶之中，三心蓝灵童瞥了一眼乔乞儿，啧啧称奇：“这才一日光景，就有这般进步了。”
“此界灵气之充沛更胜万阳界，虽寻常凡人无法运用吸收灵机，可经年久月的生活，本身必然有着灵机蕴藏，有这进步不足为奇。”
安奇生平复气息。
此界的灵机一如人间道，非‘受箓’不得吸收，运用，然而，此界的灵机比之人间道充沛太多，即便无箓，或多或少也有着灵机藏身。
对于凡俗门派来说，这自身蕴含的灵机之多寡，就是‘天赋’。
乔乞儿，算是个有天赋的。
自己虽是随口指点，可他什么境界？随口的指点，对于寻常人来说，已是毕生难寻之造化了。
“话虽如此，可窥一斑可见全貌。小小乞儿已是如此，此界豪雄天骄，又是什么光景？”
如眸子般盘踞在眼眶之中的三心蓝灵童心中又有着悸动：
“这大周势力雄浑，怕是还要胜过万阳界，那些传说之中的帝朝，而这，还只是一个大周而已”
它，心中还是有着退意。
对于一个生而不灭，以讯息为生的长生种而言，一时的避让根本算不得什么。
永恒的黯淡，也胜过一时的煊赫。
这小怪物的心思安奇生自然知晓，却也懒得与他说那么多，只是吩咐一声：“将你搜寻的讯息，分类传给我。”
“好吧。”
三心蓝灵童唏嘘一声，诸般分门别类的讯息已如瀑布般在安奇生的心头悬挂而下，又被明镜映彻出来。
元神自斩之后，安奇生搜寻讯息却又不如这身为讯息生命的蓝皮小怪物来的快了。
“怪物先生，你和身体的前主死的太过干净，留存的讯息并不多.”
蓝皮小怪物嘀咕声，安奇生却似没有听见。
诸般讯息在心头分门别类，比起之前大略查看，却又清晰了许多。
而他最为关切的，却是那疑似黑白无常传承的无常宫二人身上的烙印讯息。
嗡~
他心念转动间，汹涌若海的讯息流转涌动着。
凡人寿三百，金丹活千年，一尊千年老怪的记忆，却远远超过寻常人不知多少倍。
见闻经历之多，能让任何寻常人望尘莫及。
若这些讯息化作文字画卷，寻常人纵是一目十行，一辈子也看不完其中十一。
嗡~
讯息涌动刹那，已归拢总结成为安奇生最为习惯的，如道一图探查一般无二叙事格式：
【黑白序列二十三】
【来自北俱洲，酆都城，无常宫，排黑白无常序列二十三。金丹三转修为，精通‘两界无间’‘擒灵魔手’‘无常索命’等神通。】
【生平经历如下.】      三心蓝灵童跟随安奇生日久，自然懂得他的喜好，一应讯息排列可谓极简又极详。
但安奇生扫了一眼，眉头却是皱了起来。
这诸般讯息所蕴含的东西极为不少，四大部洲，无尽汪洋，二圣地，三帝朝七宗门。
乃至于其下的诸多大小宗门，各洲各地的风土人情，文字语言，天材地宝，乃至于一些散碎的修行法门，可谓应有尽有。
却独独没有他最为关切的东西，无常宫的来历，以及黑白无常等人的下落。
这并非是两人记忆之中没有，而是被人遮掩，甚至，抹去了。
“他们的记忆之中，有着一道禁制，许多讯息不能触碰捕获”
三心蓝灵童自然知晓安奇生说的是什么，却也只能摇头：“强行捕获，未必能有收获，而且可能引起下禁制之人的警觉。”
禁制。
三心蓝灵童言语间有着凝重。
身为讯息生命，它最为不喜的就是针对魂灵，讯息的禁制，这意味着它无法随心所欲的捕获讯息。
可是，这些讯息本身已经脱离了那两人的身体，那禁制居然也如影随形的跟了上来。
这意味着什么，它再清楚不过了。
不死种！
能以自己的意志将特定的讯息彻底封锁，且不被环境岁月变化而改变，这分明就是不死种的手段！
“前，前辈。”
安奇生眉头舒缓，却是乔乞儿捧着饭菜，小心翼翼的唤了他一声。
“有劳了。”
安奇生点头致谢，接过饭菜，直接席地而坐。
说是饭菜，实则不过是一碗清水也似的粥以及几个窝头。
“我，无匹平日里吃的就是这些”
乔乞儿捏着手指，有些面红耳赤。
前辈教了自己这么多，自己却只拿出这些饭菜，他心中着实不好受。
可这已经是他所能拿出来最好的东西了。
“有这些，已经极好了。”
安奇生却只是笑笑。
他对于饭食向来是好也可，不好也可，自然不会有什么嫌弃，在乔乞儿羞赫的神色之中，慢慢咀嚼吞咽起来。
他这具身体尚且羸弱，肠胃功能近乎崩溃，吃起来自然很慢。
“前辈不嫌弃就好。”
乔乞儿松了一口气，又有些向往的说着：“听说三水门这样的门派里，就算是外门弟子，也一日三顿有肉，不知道什么时候我也能”
说着，乔乞儿不由的咽了口口水。
他终日打柴为生，又要存钱学艺，却是不知道有多久没有吃过肉了。
而事实上，谷贱而肉贵，就算是不存钱，他那点钱也吃不起几顿肉。
“真是淳朴的愿望。”
放下碗筷，安奇生微微摇头。
他对于此界的了解并不多，却也远比此时的乔乞儿知晓的多得多。
地仙道地大物博，物华天宝，无尽的灵机孕育之下，物产之丰富，远不是其他世界可比的。
乔乞儿只知晓三水门外门弟子就能日日吃肉，却不知晓，三水门这般局限于一县之地的小小帮派，根本不入流。
如群星门，平波楼这般宰执一府的宗门，所食之物已非凡俗，灵泉，灵米已是寻常。
然而，那却又不是乔乞儿所能想象的了。
“能日日吃肉，已经是极好的了吧？”
乔乞儿有些羞赫，又有些忐忑。
“也不算错，只是”
安奇生深深的看了一眼乔乞儿，黑洞洞的眼眶让后者心中一禀：“初心易得却难守，希望你能记住今日所说。”
万物有穷，欲望无尽，得陇望蜀乃是天性。
朝不保夕的乞儿求温饱，重病缠身之人求痊愈，垂垂老矣的老朽求青春，饱读诗书的士子求名利富贵，帝王求长生，本质上皆是欲望。
只是人往往在得到之后，忘却初心，奢求更多。
这乔乞儿本性不坏，然而红尘如炉，未来是否能保持本性，却又是未知之数了。
“嗯”
乔乞儿似懂非懂的点点头，却还是眼巴巴的看着安奇生：“前，前辈，您，您这是要收下我了吗？”
无眸的眼眶直视安奇生，无需眸子，他也看得到少年目光之中的渴望。
那是对于现状的不满，是对于改变的渴求。
“拜师向来不易，求学自古艰辛。拜我为师，求取我的法与道，更是如此。”
安奇生言语温吞，却似又蕴含无尽波澜在其中。
他深深凝视着面前的乞儿，讳莫如深：
“你，当真不后悔？”
继续码字.

833.第791章 一十三天二三事（大修）
山高万仞，群岭绵延，更不知几多草木与鸟兽。
咻~
剑光横掠长空而过，倏忽已过数千里，落于群山环绕的万仞高山之上的群星门山门之前。
呼~
剑光散去，希应情缓缓吐出一口浊气，略显苍白的面上有了一丝红润：“师叔的剑光越发的圆润，弟子佩服。”
同是剑光环绕的御剑飞行，凝成大丹与未凝成，速度也是截然不同，她虽是同辈之中的佼佼者，比起老一辈还是差了许多。
“修行诸境分明，初时差距尚且不明显，越是往后，差距就越是巨大。养气，受箓，温养，本命，入道，成丹六境，前五境统称凡人境，凝成大丹方才是超凡入圣之始。”
李青候弹指收了剑光，方才肃然道：“你此次虽大败亏输险些丧命，却也不必太过在意。”
“是。”
希应情深吸一口气，点头称是。
呼~
两人交谈不过两句，一道人影已如瞬移般出现在白玉也似的山门之前。
其人着白衣，发丝灰白，长须垂肩，此时清冷的面色之上呆着一抹凝重。
“师尊。”
“师兄。”
见得白衣老者，希应情两人皆是躬身施礼。
这老者，却正是群星门主，也是大周帝朝，西北道，幽州‘定瓶府’主，于方华。
往日里，他多在定瓶府城中坐镇，今日却少见的回了山门，不问可知，是因为无常宫之事宜。
希应情心思转动，拱手就要汇报。
“不急。”
于方华一摆手，止住希应情的话语，又踏前一步，向着远处遥遥拱手：“宁兄既已到来，何不现身一见？”
宁兄？
有人尾随？
希应情一愣，李青候的面色却是一变，不由的回首看去。
只见缥缈的云层之中，一须发皆白，身量却是极高的老者迎风踏云而来，遥隔数千里，雄浑之气已伴随其音扑面而来：
“于兄的大衍数算又有精进了。”
“哪里，哪里。”
于方华却是摇头，语气无喜无悲：
“天罡山距离我群星门不下百万里，宁兄能来的如此之快，于某人却是没有算的到。”
宁恪？！
李青候瞳孔一缩，心中翻起浪潮，非是心惊这老者的身份，而是没有想到此人能来的如此之快。
天罡门距离群星门距离可说极远，纵然两宗之间自有传讯手段，此人又以遁速出名。
可这才不过一日光景.
“天罡门早知无常宫要来？还是师尊的事被知晓了”
希应情瞥了一眼自家师尊，心中泛起一丝担忧。
群星门执掌一副，天罡门统辖一州，位高其上，然而，上下宗，并非是亘古不变的
她对门中这些年所做之事也有些了解，若这事被天罡门发现
“哈哈哈！”
宁恪停步千里云海之上，笑声豪迈，言语却带着不加掩饰的冷意：“于兄，你做的好大事！”
“论起大事，自然比不得当年的天罡门。”
于方华面皮一抖，语气也变得冷淡下来：“宁兄是来兴师问罪的？”
李青候与希应情心头皆是一震。
“此时随我去门中寻门主谢罪，还可留你传承，如若不然.”
宁恪话至一半，于方华已是抬眉冷笑，身后剑光蒸腾而起，发出尖锐鸣动之声：
“不然怎样？”
宁恪须发狂舞，一步前踏，千百里长空就发出惊天轰鸣，云海滚滚被墨色染黑，如潮般拍向群星门山门：
“宗灭人亡！”      轰隆隆！
气浪排空，万里轰鸣激荡。
希应情，李青候勃然色变之时，只听一声长啸刺破长空，继而山门之中千剑腾起，绽放光辉。
伴随着于方华漠然森冷的语气斩破千里云海：
“就凭你？！”
蓝山县，只是一座小城，占地却不小，且分内外二城。
两城一墙之隔，外城小且脏乱，人口众多，内城大而繁华，人丁稀少。
外城近乎全城九成之人，皆仰内城鼻息而存。
乔乞儿是砍柴人，而如他这般的砍柴人，还有成千上万。
小小的院落之中，安奇生斜躺在一张破旧的摇椅之上缓缓摇动，任由泛凉的风儿吹过身体。
院中老树摇曳枝干，泛黄的叶子片片飘落。
天气转凉，深秋虽才近冬，寒气却已早至。
湛蓝的天空之上，悬挂着六轮散发无尽光热的大日。
煌煌浩荡，普照万物，
也照在安奇生的脸上。
安奇生眼帘垂下，直好似一个寻常青年，看不出丝毫之前的恐怖伤势来。
这，已经是他来到此界的第十三天，伤势，已好了大半。
若有人靠近，甚至可以听到他体内血液流动的‘沙沙’之音，生机蓬勃。
吱扭~
破旧的大门推开，乔乞儿揉捏着肩膀走了进来。
他的身子依旧单薄，甚至比之之前还要瘦弱，但却显得精壮干练，眸子也更为明亮。
脚步起落如猫，身子一起一伏，似如猛兽踱步，已有了根底。
但下一秒，他的脸上就露出苦涩的笑：“收租的人已被我打发走了，过几天，估计还会再来.”
一个无父无母，砍柴为生的乞儿，当然没有可能在寸土寸金的蓝山成有自己的住所。
哪怕这住所小而破旧，可也不是他能买得起的。
尤其冬日到来，租金，都已让他有些承受不住了。
练武不过十三天，他的积蓄已经全部耗尽，租金，也快交不起了。
“哦。”
安奇生不咸不淡的回了一句：“再来，给他们就是了。”
“哪里还有钱？”
乔乞儿挠挠头，愁的头发都快掉了：“冬天马上要到，也没人买木炭了，我去砍柴也来不及了.”
一文钱难倒英雄汉。
乔乞儿愁的不行，前几天接触练武还很亢奋，猛然回过神，自己已经快要被赶出家门了。
没办法，练武消耗太大了，哪怕他连肉也没吃，却已经顶不住了。
此时后悔也来不及了，因为没有哪家不是过冬之前就准备好木炭取暖的。
“嗯？”
乔乞儿长吁短叹之中，安奇生的心中却是一动，缓缓坐起，抬头凝望远处：
“来的倒是挺快”
ps：第一次修改先到这吧，怕有混乱，白天再来一波。所有章节全都是替换的，整数是一样，不会让大家重复订阅。
突然就变成一个码不出字的废柴，狗子很懊恼。唉，晚安，晚安

834.第792章 混一门，鸿玄道人！（大修）
凝望长空，安奇生眉眼低垂，无眸的眼眶之中有着一缕流光闪烁而过：
【鸿玄（139/139）】
【命运轨迹一：诞生于皇天界，地仙道，南瞻洲，大周帝朝，西北道，幽州，安平府.】
【幼年机敏，天赋寻常，机缘巧合之下被外出行走的道人收入‘混一门’下，修持七十载方才入道，后行走天下数十年，累积善功，以求大周帝朝之敕封。】
【死于大周元初35764年除妖途中，于树妖吞噬之时，催动雷法自绝，身死且魂灭】
【评价：身无道基，虽有摧山破城之力，亦不如一星】
短短几句，不入流的评价，稀少的可怜的介绍。
而这，却是这具身躯前主的全部讯息了。
此身的前主以雷法自绝，其身上的讯息皆散去，再高明的搜魂神通也难以得到他的讯息。
不过对于安奇生来说，自然不是问题。
其生平，功法，师门悉数了然于心，当然，也包括前身留下的些微麻烦。
“谁？谁来了？”
乔乞儿却是紧张了起来，却是想起，初见这位前辈之时的状况，莫非是仇家寻上门来了？
“送钱的，来了。”
安奇生淡淡一笑，屈指撕下一角衣衫，递给乔乞儿，道：“且去城门处走上一遭，旁事不管，只转上一圈回来就行。”
“啊？”
乔乞儿一愣，不知所以，木木的接过了一角破布，听话的走出了门。
“怪物先生，你打算怎么办？”
乔乞儿出了门，三心蓝灵童就自扑闪着翅膀从树上飞了下来，落在安奇生的肩膀上。
这十多天里，它收集诸多讯息，对比诸界的不同，分析玄星，人间道，万阳界，久浮界等诸多安奇生通晓的秘法神通道路在此界的可行性。
可比安奇生还要忙碌的多。
可惜，收获寥寥。
此界固然没有绝灵宇宙的局限大，可此界的灵机太过充沛，道法神通过于显明，一切不同于此界的道路，都会显得格格不入。
难以存续不说，且极为容易被人发现异常。
“血肉之躯修行，无出‘精气神’者，万法万道不离其宗，想要超脱于外，近乎不可能。”
安奇生又自躺下，任由摇椅摇摆，心中却又诸般讯息流转。
玄星，内家拳。
久浮，真气武道。
人间界，以神御气法。
万阳界，洞天杀伐道。
他入梦诸界，修万法诸神通，于血肉修行上的造诣之高远非常人可比，甚至开辟出超脱灵机之外的太极炁道。
真正可以适应诸般环境，不会因为世界的不同而难以修行。
可又要摆脱灵机，又要不引人瞩目，却又极大的难度。
因为他所要隐瞒的，不是寻常人，而是那六个极有可能修持了亿万万年的老怪物。
亦或是不弱，甚至更强于他们的不知名存在。
是以，他的选择就尤为重要，绝不能轻易为之。
“摒弃灵机，单修体魄如何？”
三心蓝灵童建议道：“绝灵之地都可修持之法，无有灵机，也不会被影响才是。”
“不好。”
安奇生摇头：“内家拳可辅不可主，其本身局限颇大，不借助天材地宝打磨身躯，难于他人争锋。若用以打磨，难免被灵机所染.”
安奇生心中明镜也似。
他以内家拳出道，却并不迷信内家拳。      内家拳即便是诞生于绝灵之地，可到底根基浅薄，不能够与人万万年传承相比。
绝灵从不是优势，而是大大的劣势。
纵修肉身之道，也绝非内家拳道了。
“那位幽冥府君曾经留下的香火成神道，似乎也是独立于灵机之外的道路，修持或许可破局？”
蓝灵童又开口道。
安奇生对它并未有太多隐瞒，他所学的神通功法它也多半知晓，其中，这一门香火成神道给了它极深的印象。
因为这法门，像极了‘诸神大世界’的信仰成神法。
这，可是诞生过‘永恒至高神’的无上道路。
“香火之道，未必可行。”
安奇生还是摇头。
他初来此界已碰到了黑白无常的踪迹，很显然，那两位爷也来到了地仙道。
在不知晓他们两人的踪迹之前，有关于古长丰的法与道，他却是不能轻易触碰。
“这也不行，那也不行。怪物先生，你倒不如弃了这躯壳，如我一般化为讯息生命！”
蓝皮小怪物心中莫名有些烦躁起来。
它是天生精灵，以吞噬讯息为生，虽无强大神通，但感知却极为敏锐。
此次醒来之后，它就总是有些不安，总是怀疑是自己预知到了什么警兆。
这让它莫名的有些烦躁。
“讯息生命？”
安奇生心中一动，却似是想起了什么。
嗡~
一念刚起，他心头就有波澜升起，心头明镜之上就有流光一道迸发而出。
随其屈指一弹，没入了三心蓝灵童的眉心之中。
后者身躯一震，随即失声：“斩三尸？”
“此法，此法”
三心蓝灵童突然变得亢奋起来，身子都不自觉的在颤抖着：“这，这门功法若是能成，若是能成”
“若能成，或许可以解开灵机有毒之厄。”
安奇生露出一抹笑容。
斩三尸之法的灵感源自苏杰的思想。
苏杰不愧是绝灵之地的天命之子，种种思想对于安奇生而言都有莫大的启发。
这与他的三花聚顶有着相似，却似又更为圆满。
三花聚顶仍是同存，三尸若是斩却，却是元神，肉身，炁种，的真正合而为一。
若真个斩却三尸，或许做到可以真正意义上的横穿万界！
而无需借助其他躯壳方式。
因为一念间可血肉衍生，炁化血肉，血肉化炁，神化炁身，身化神炁！
某种意义之上，这‘斩三尸’之法，甚至不亚于他的太极炁道！
皆是可以通行绝灵与诸界，不因环境变换，宇宙更迭而影响的。
通天大道！
而对于此时的安奇生而言，或许，将是他破开此时僵局的关键之点！
“嗯？”
三心蓝灵童却是一怔：“你，你是想？”
“不错。”
心中有了计较，安奇生的面上就有了笑容：
“先成而后斩！”
继续码字吧，今天吃瓜吃的忘记时间了。

835.第793章 解，灵气之毒？（大修）
“上好的兽炭~~~”
“内城流出来的香料，数量不多，先来先得啊！”
“林家招收下人三人，卖身可得十两，要求五官周正，任劳任怨，年龄不超过二十~”
喧嚣的街道之上，人来人往，各种叫卖声此起彼伏好不热闹。
乔乞儿走在其中，抬头四顾，手里紧捏着那张碎布，心中有些茫然忐忑：“前辈想要做什么？谁会来送钱？”
他呆立了一会，还是摇头将杂念抛出脑外，快步向着城门走去。
那一日拜师虽然因为自己被吓住而没有拜成，可他心里还是对这位前辈敬畏有加。
蓝水城并不算多么繁华，然而，到底是方圆千里之内唯一的城池，人自然是不缺的。
此时日近隆冬，天气已寒，路上行人虽多，可更多的还是街道两旁叫卖的小贩。
甚至不能说是小贩，因为其中许多都是如他一般的砍柴人，贩卖木炭的。
其中甚至不乏一些专门雕刻成各种兽类的精美兽炭，可惜，买家寥寥。
内城的高门大户多有专门的木炭采买，小门小户也烧不起兽炭，内城虽多富人，可内城居之同样不易。
加之隆冬将至，这时候还会买碳的人家可谓少之又少。
“唉。”
看着冷风之中脸冻得通红的小贩们，乔乞儿心中不由的叹了口气。
“呦！乞儿，好些天没有见到你了。”
有个卖炭的中年人搓了搓冰凉的手掌，笑着跟乔乞儿打招呼：“怎么？以后不去砍柴了？”
“王哥。”
乔乞儿笑着回应了一句：“这不是前几天染了风寒，这才修养过来。”
“是吗？”
那王哥满是狐疑的看了一眼远比之前精悍许多的乔乞儿：“你这可不像是染了风寒啊”
乔乞儿心头一跳，正想说什么，那王哥已转头去招呼客人去了。
‘我的变化有这么明显吗？’
乔乞儿快走几步避开熟人，心中不免也有些惊讶。
自己才练了十来天而已，虽然自觉体力长进不少，却也没发现自己身上有多大的变化啊。
他心中转着念头，也不想耽搁什么，快步走过街道，来到城门之前。
蓝水城不是什么大城，此时虽还是正午不到，城门内外却也没有几个人，尤其是出城的，几乎一个都没有。
可没有几个人敢在夜晚的城外过夜。
“前辈说的会是谁？”
驻足城门前，乔乞儿满腹狐疑又有些忐忑，可惜，他等了许久，也没有等到有人来打招呼。
心中失望，正要离去之时，心头突然一震。
叮铃铃~
一道不知从何处传来的铃铛声传入耳中，满耳嘈杂喧闹声在这一瞬间似乎彻底消失。
一切都似被这一道铃铛声占据。
“这”
乔乞儿忍不住回头，透过长长阴暗的城门洞，他看到城外护城河外，凌冽的寒风之中，有着一个黑点渐行渐近。
人都没看到，声音就先听到了？
乔乞儿心中惊骇，因为他发现除了自己，似乎根本没有人听到那一道诡异的铃铛声。
城门外驻守的几个甲士，也都懒洋洋的靠着墙壁聊天，没有丝毫异样。
这让他心中有些发毛。
这，又是一个修行者吗？
叮~
叮铃铃~~~
乔乞儿心中浮想联翩，铃铛声却越发清晰，不住的在他的心头回荡，如有魔力般让他停在原地。      他吞咽口水，强忍着大叫退走的冲动，紧紧的盯着远处。
未多久，黑点越来越大。
首先映入眼帘的，是一个硕大的驴头，以及一串金灿灿的小铃铛。
在任何，方才是一个斜躺在大叫驴背上的瘦小身影。
寒风之中，骑驴而来。
其速看似慢吞吞，实则极快，前一瞬似还只是远处的一个黑点，下一瞬已来到护城河外。
可这一幕，却似并未被看守城门的几个士兵发现。
乔乞儿心中惊讶，又有了明悟：‘只有自己才听到铃铛声，只有自己才看到了他？’
“啊儿啊~”
一声响亮的驴叫惊醒了乔乞儿。
他猛然回过神来，才发现这大头叫驴背上的瘦小身影，分明是一个高不过四尺的小老头。
这小老头老的触目惊心，满脸褶皱不说，眼神都浑浊一片，连风烛残年都算不上。
说是刚诈尸他也信了。
倒是那驴，比他曾在内城见过的血脉高贵的彪马还要来的高大的多。
“你，你是.”
小老头颤颤巍巍的扶住驴头，定睛看了一眼乔乞儿，先是一怔，随即就嚎啕大哭起来：
“门主，你，你还是去了吗？！连‘一线牵’都寻你不到了？”
却已是发现了乔乞儿手里捏着的破布角。
一线牵。
非是神通，而是他门中传承数千年的秘宝，最擅寻人，此时铃声消失，人却没有见到。
门主这可不就是死了？
他这一哭，直让乔乞儿慌了手脚，他前也不是，后也不是，好不容易才将事情说清楚。
而在小老头号丧也似的哭喊声中，他也听出些东西。
自家从山里捡到的前辈，居然还是‘门主’？！
“门，门主让你来接我的？”
好半晌，小老头才止住哭腔，一把甩了鼻涕眼泪，将乔乞儿拉住：“快，快带我去见门主！”
“是，是。”
乔乞儿手忙脚乱，忙不迭头前带路。
但临走之前不经意一撇，他心中还是吃了一惊，不说这小老头号丧也似的哭喊声，便是自己与他的推搡动静也不小了。
可这街前街后，小贩，行人，竟似是没有一个人发现
“先成而后斩？”
三心蓝灵童吃了一惊：“怪物先生，你，你要修此界的法门？！可，可此界的灵机，不是有毒吗？”
“曾经不成，现在未必也不成。我却也是有着见知障了，地仙道非人间道可比，可我，也不是当年的我了”
安奇生心中一叹，无眸的眼眶却是看向关闭的大门：
“不过，以策万全，还是要寻一人实验一二，看我是否能化解这‘灵气之毒’！”
砰！
安奇生话音刚落，木门已被推开。
“门主~~~我，我混一门。”
一矮小老头一把鼻涕一把泪的扑将上来：
“无了！”
“全，全无了啊！”
ps：先来两章，有读者反映了些东西，需要修改一二。
晚安，晚安。

836.第794章 万法朝宗！（大修）
小老头速度极快，哭声刚想起，已整个扑倒在安奇生身前，保住大腿就是一阵哭嚎。
其状之惨，闻之流泪，见者心酸。
让后脚牵着驴进来的乔乞儿听的直嘬牙花子，腮帮子发酸。
这老头子也太能哭了
“.”
安奇生眉梢跳了跳，没有做声，等到这小老头哭声降低，方才长叹一口气，道：
“还活着几个？”
这，却是前身遗留下来的麻烦了。
前身出身‘混一门’，是混一门的掌门嫡传末徒，因其天赋一般，百多年方才入道，并不是下任掌门的人选。
多年来，都在世间行走，少有回门，之前回去一次，却发现其师重创。
不得以，方才冒险进山，要取那千年老妖的树心为其师延寿。
然而，这只是前身自以为的而已。
以道一图窥探到其命运轨迹的安奇生，能从其中看出更多的东西来
呼~
哭喊声戛然而止。
小老头这才抬头，宽大的袖子擦去涕泪，老泪纵横：“就，就剩下老奴和大花了”
“啊儿啊~”
大花驴适时抬头叫唤了一声。
一人一驴，皆是眼巴巴的看着安奇生，愁容惨淡。
“先起来，坐下慢慢说。”
安奇生扯了扯袖子，沉声道。
面前这四尺不到的老头，叫做公羊焱，是混一门的内务总管，年近三百，寿元枯竭。
虽入道多年，可年老体衰，精力衰退，已没有凝成大丹，真正踏足修行的可能了。
在他看来，至多不过有七年好活。
“门，门主。你，你的眼，你的眼睛。”
公羊焱刚止住哭声，抬头就看见安奇生黑洞洞的眼眶，骇的一屁股跌坐在地，手都颤了起来：
“您，您的修为，您的修为哪里去了？”
公羊焱又急又惊，险些一口气喘不上来，急的眼珠都泛红了。
同时，也心惊于‘门主’的冷静。
遇到这般重创挫折，竟丝毫没有颓唐。
“出了些岔子，不碍事。”
安奇生不以为意，转而问道：“焱老，门中到底出了什么事？”
“唉。”
公羊焱长叹一声，整个人又显得苍老了几岁，嘴唇颤抖着：“混一门，已经不存在了”
“我混一门的祖师，最早是安宁府主‘平波楼’的门人，后脱离‘平波楼’开辟了我混一门。可哪怕师出同门，平波楼对我混一门仍有莫大的敌视”
公羊焱情绪起伏极大，显然无法释怀，言语之中带着惊惧，以及一抹彻骨的仇恨：
“老门主之伤，就是平波楼的掌门大弟子‘林白眉’所为.在门主为老门主寻药外出的第三天，一伙神秘人来袭，一战，山门尽毁，门人尽数被杀的干净！”
“出手的，必然是平波楼的人！”
公羊焱声音沙哑，气息却有些不稳，身后不远的乔乞儿只觉眼前一黑，寒意彻骨，险些跌倒在地。
“是吗？”
安奇生瞥了一眼公羊焱，虽无眸子，却让后者有着一种被看透身心之感。
“老奴，老奴那时正在外奔走采买，回山之时，就看到满目疮痍。在掩埋门人尸骨之时，见得奄奄一息的大花，以及老门主传位于您的令书”
公羊焱有些急了：“老奴生怕您也被害，方才祭了‘一线牵’匆匆赶来。门主，您可不能怀疑老奴啊。”
公羊焱又气又急，且心惊于安奇生的淡定。
安奇生不语，只是深深的看了一眼公羊焱。
随其念动，心中已腾起一枚若有若无的元神烙印。
相比于一面之词，他更相信自己亲眼所见。
“怪物先生，这小老头没有骗你，不过也没有说实话。”
早在两人进门之前就没入安奇生心海之中的三心蓝灵童已扫过这烙印，摇头不已：
“这老头分明没几年好活了，却还这般贪财？哪里什么都无了，混一门留下的一些东西，可都在他怀里藏着呢！”
“焱老起来吧。”
安奇生起身将这小老头搀起，示意他坐下，方才道：“混一门与平波楼虽彼此仇视，可上千年都无大规模冲突，灭门之事，或许还有其他隐秘在其中。”
“嗯？”
公羊焱愣住了，看着安奇生，像是头一次见到他一般：“鸿，鸿玄！那，那可是养你的山门，师尊，你，你竟然为平波楼开脱？”
这一下，公羊焱气坏了，门主也不叫了。
他无法理解，往日里性格火爆的鸿玄怎么会变得如此的冷静，甚至让他都有些心中发寒。
安奇生仍是平静，情绪也无太大起伏，他虽入主此身，也不排斥为其做些什么，偿还庐舍之恩。
但这并不意味着，他就要全盘代入前主。
莫说前主身死魂灭，即便记忆犹存，也影响不了他的情绪。      是以，他只淡淡瞥了一眼公羊焱，就自顾自的开口了：
“大周帝朝，分封诸宗以治世，七十二道，六百大洲，数万府城，如蜘蛛结网，施加威慑于天下，令所至，无不遵从”
大周，毫无疑问是一尊俯瞰天地的庞然大物。
混一门也罢，群星门，平波楼也好，乃至于天罡门，梵武道这般强横宗门，皆是组成大周的一份子。
不可或缺，却也微不足道。
“你”
公羊焱余怒未消：“这，这人尽皆知的事，你说来干什么？”
‘我就不知道’
乔乞儿默默的回了一句，却没敢搭话，静静的听着安奇生开口。
“焱老可莫要忘了。除却帝庭万载不易之外，包括梵武道在内的所有宗门，上下之定，非是永恒不变！”
安奇生语气平缓，公羊焱的眉头却是皱了起来，有些惊疑不定：“万法朝宗？”
安奇生点头：“不错。”
帝庭收拢天下宗门，以分封治世，一个个大宗门成为封疆大吏，这样的体制，安奇生也是头一次得见。
然而无论什么样的体制，若无晋升之机，终难长久维持。
大周的晋升之道，就在于‘万法朝宗’大会。
这一日，是大周祭天之日，也是诸宗角逐，分高低上下之日。
“距离八百年一次万法朝宗的到来，已只有二十四年了。”
安奇生复又坐下，轻轻一叹：“大会之前，群魔乱舞，有些事，却是说不清的。”
八百年一次的万法朝宗，大周祭天，对于有心人而言，太过重要的。
这一点，即便没有希应情，黑白二人的元神烙印他也猜的出来。
更不必说，从这三人的元神烙印之中，他看到了许多常人不得而知的事情。
“可，可我混一门，本无争夺之心，也无争抢之力啊”
公羊焱脸色有些发白，却还是摇头反驳：“老门主断不会如此不智。”
虽然理论上任何持有大周敕封的宗门都有资格参与府、州、道，乃至诸王之争。
然而门槛无形，如混一门这般连凝成大丹的修士都只二三人的小宗门，根本没有资格参与进这般大事之中。
“是或不是，想来过不了多久，就会有所验证了。”
安奇生却无意过多解释了。
他缓缓躺在摇椅之上，揉捏着眉心，舒缓眼眶传来的刺痛，轻声道：
“斩草除根的道理，乡间小民都懂。灭了混一门的那些修士，没道理不懂”
唰~
公羊焱猛然站起，脸色瞬间变得惨白如纸，目露惊恐：“门，门主的意思，是他们故意不杀我，就是为了”
公羊焱如遭雷殛，只觉身躯彻骨冰寒，嘴唇都变得青紫。
他只是年老体衰，并不蠢，很快想到了这个可能。
“若是这样，若真是这样.”
他嘴唇颤抖，一句话没说完，猛然转身，牵住目有惊恐的大花驴，就要离开。
却被安奇生开口唤住：
“焱老此时走，又怎么来得及？让人各个击破，混一门，就真个无了。”
噗通！
公羊焱身子一摇，跪倒在地，忍不住老泪纵横：“门主，是我，是我害了你。是我害了你啊.”
“这让我如何有脸去见老门主.”
这一哭，却又止不住了。
他本也不是多坚韧的人，之所以能修成入道，多是因为其是混一门老门主俗世的家仆，被其照料点拨。
如若不然，也不至于入道近乎三百载都凝不成大丹。
遭逢厄难本已心神俱疲，此时闻听自己极有可能害的混一门彻底灭门。
一时再也忍不住，哭嚎几声，竟是直接昏厥了过去。
直吓的身后的大花驴变了脸，‘昂儿’‘昂儿’的叫个不停，乔乞儿一时不察，差点被驴骑在身下。
一时间，院子里鸡飞狗跳，好不吵闹。
“心境，真个与年岁无关。”
安奇生揉捏眉心，有些头疼的摆摆手，示意牵着大花驴，一脸惊魂未定的乔乞儿将这小老头扶进屋子。
自己却是一伸手，从这小老头的怀里掏出一枚巴掌大小，上布满诸多不知名花纹，符箓的古朴铜镜。
这枚铜镜，却是混一门的法宝‘微尘镜’，其中别有洞天，却正放着混一门残留的一些东西。
麻烦都接了，遗产自然没道理不留下。
“噗~”
大花驴低下头，打了个响鼻，铜铃也似的眼睛紧紧盯着安奇生。
涎水下流，足有三尺之长。
继续码字.

837.第795章 一指（大修）
一头入道的驴子，自然是灵性十足。
安奇生见怪不怪，他反掌扣住那枚铜镜，心中已浮现出这枚铜镜之中的诸般资源。
混一门只是个小门派，人丁稀少，也无辖地供养，宗破人亡之下自然也不会有多少好东西。
不外乎是一些丹药，灵米，灵泉，以及一些世俗金银而已。
不过对于此时的他来说，却有不小的用处。
念动间，他屈指一弹，铜镜之上的禁制已被其意志扫破，一粒龙眼大的丹药腾飞而出。
那驴子一抬头，将丹药吞下，顿时舒服的一颤：“啊儿啊~”
这驴子得了好处，也不盯着安奇生了，拍打着尾巴就寻了个墙角卧下。
缓慢咀嚼着。
“怪物先生，你真的想好了？”
蓝灵童又钻了出来，目不转睛的看着安奇生，心中有些担忧：“还是因为这小老头引来的麻烦？”
“他们如何能逼我做选择？”
斜躺在摇椅之上，仰面朝天，此时天空湛蓝，万里无云，高天之上，唯六轮大日绽放光辉。
普照光阴，泽被万物。
也似有人横卧高天云外，俯瞰苍茫天地。
地仙道法理森严，无穷灵机如若天网般纵横交织在一切细微之地，任何人身处其中都如落蛛网。
要想破局，就不得不入局。
“总归，还是要小心些才是。”
蓝皮小怪物长叹一口气，只觉自己一生里叹的气都不如跟随这位怪物先生之后来得多。
“那是自然。”
随手将‘微尘镜’塞进袖口，安奇生缓缓垂下面皮，陷入深层的入定之中。
他很谨慎。
远比三心蓝灵童所想的要谨慎的多。
面对一位能够‘穿越时空’卡死自己入梦节点而至，几乎将自己扼杀在入梦之前的存在。
些微的大意，或许就会万劫不复。
安奇生从不看低自己，却也不认为自己万载修持，就要比他人亿万万年道行来得更高。
没有人，天生无敌。
呼呼~
流光一道破风而至，落于荒山之上，神光散去，现出身形，却是一身材昂藏，高鼻阔目的中年人。
其人着素黄衣衫，背负长刀，手托罗盘四周，只见远处群山万壑之间，有着大片废墟，似地龙翻身也似，大片山林都被埋在泥土之下。
“十数日之前，那人气息分明已绝，怎么会.”
中年人微微自语声一顿，却是看向身后：“阴魂不散。”
咻~
一缕剑光自东而至，倏忽间已落在另一座山头之上，却有剑光缭绕，不见身形。
便是话语传出，也如剑鸣一般，有着失真，难辨其原本模样：
“林兄，要摆脱我，你还差了些火候！”
“藏头露尾。”
中年人冷哼一声，眸光之中似有火焰燃烧，心中杀意涌动几难抑制：“敢假冒我平波楼之名行灭门之事，却不敢报出家门，姓名吗？！”
林白眉心中杀意沸腾。
“哈哈哈！”
剑光缭绕间，传出一道长笑之声：“我本是平波楼中人，何谈冒名之说？再者说，那混一门主，本就是死在你林白眉的‘惊龙刀’下！”
“笑话！”
林白眉死死盯着来人，冷冽目光似要撕裂那缭绕其身外的剑光：“天下无来历不明之高手，你究竟是谁？！为何冒我之名覆灭混一？！”
“混一门灭于我何干？”
剑光主人冷笑连连：“某家不过是路见不平，阻你残杀混一门残存门人罢了。”
“你还派了他人去杀那混一门人？！”
林白眉心中一怒，再不能忍。
他固然不喜混一门，却也断不能容忍有人假借自己之名，行此杀戮之事。
轰！
其脚下一踏，四周顿时风起，漫天灵机滚动如潮间，如龙长刀出鞘，迸发出凶戾至极的刀光：
“该死的东西！”
“哈哈哈！要杀我？”      剑光之主驱起剑光如幕，遮掩百里长空，割裂大片云流，铮铮剑鸣拱卫之下，回以漠然冷笑：
“你，不行！”
轰隆！
群山之中轰鸣激荡，狂风漫卷千里，大片烟尘混杂着泥土沙石冲天而起。
浩荡声势震动山川，引动千鸟哀鸣，万兽奔逃。
剧烈的交锋碰撞之音之下，深山之中一道道眸光也自投射而来，或冷厉，或忌惮，或憎恨。
未多时，一道虎啸响彻寰宇。
吼~~~
“咕咚~”
如石落深井，乔乞儿忍不住吞咽口水，手掌都在微微颤抖着。
一锭紫金！
看着那紫中泛红的金锭，乔乞儿恍若梦中。
大周以金为贵，以紫为极。
一锭紫金，不，这一锭紫金的十分之一，也足以买下小半外城，数十条街道，数万栋远比自己租住的房屋更好的房子了。
这是他只在城中茶馆说书人口中才听到过的，传说中的东西。
而如今，自己的面前，就有一锭紫金。
而事实上，紫金本也不是世俗所用的货币，多在宗门之间流转，是称量丹药与灵米，法宝与灵材的货币之王。
即便对于公羊焱这般的入道修士，也算得上珍贵。
“门主~”
公羊焱的声音拉出些许颤音：“这，这都是老门主交予我保管的，不是我私藏的”
他有些心虚，也有些肉疼。
微尘镜内放得可不止是老门主留下的东西，还有他近两百多年做混一门的内务大总管所积攒下来的财物。
心，在滴血。
“焱老有心了，我身上的东西丢的一干二净，倒是解了燃眉之急。”
安奇生让手脚发颤的乔乞儿收起这一锭紫金，也懒得理会这小老头的小心思，转而看向乔乞儿：
“带我们去内城转上一转吧。”
“前，前辈，您要去内城？”
乔乞儿咽了口口水，手脚还是止不住颤抖，这可是紫金啊。
自己砍柴三百年，也绝赚不到这一锭紫金的万分之一。
这让他怎么能淡定？
“门主，您还要留在这小城吗？”
公羊焱一听，却顿时忘却了心疼，有些焦急起来：“若那灭门凶人真尾随而至，咱们还留在这里，岂非是自寻死路？我”
话至此处，公羊焱心头突然一震。
蓦然抬头，只见极远处灵机翻滚，隐隐间可听兵戈碰撞，虎啸龙吟之声，登时大叫‘不好’。
真如门主所说，那凶人真的追杀过来了！
“不好.”
公羊焱冷汗满脸，回过头，却见自家门主好似没发现一般，与那小乞儿一起，向着门外走去。
顿时跺脚：“门主，我的门主！那凶人真杀过来了！你怎么还这般，这般”
气的说不出话来。
“不然又能如何？”
安奇生脚步不停，只是反问一句：“真有人杀来，城外能比有着大周敕令的城池更安全些吗？”
大周敕令！
相传这是一道由大周太祖亲自颁布的敕令，所针对的，是天下所有修行者。
反修行者，绝不能在城池之内擅动无名，违令者，将会遭到大周第一暴力机关‘靖夜司’的绞杀！
“呃”
公羊焱先是一愣，随即摇头：“大周敕令不是万能，一尊凝成大丹的人物，有的是手段逼我们出去！我们还是”
“一个时辰。”
“什么一个时辰？”
“一个时辰后”
公羊焱一怔，就见自家门主驻足院内，伸出一指，面色语气一如之前平静：
“报你满门皆灭之仇！”

838.第796章 天与我比高（大修）
凝望长空之外，无眸的眼眶之中似有湛蓝色光芒一闪而逝。
一至永至，境界不坠，则万般神通自在。
他入梦诸界，几世称尊，纵然此时内有元神自斩之缺，外有灵机难触之厄，却也不是任人拿捏之辈。
一，一个时辰？
公羊焱心神一颤，惊疑，不信等等情绪翻滚，却是下意识的忽略了自家门主话中‘你’这样的字眼。
“门，门主.”
他还想说什么，安奇生却已不想多费口舌，径直出了门。
‘难道门主并非失去了修为，而是修行了某种自己看不透的神通？’
公羊焱满腹狐疑，不知道自家门主哪来的这般自信。
老门主凝成大丹多年，精通诸般神通，却还是死于平波楼的林白眉之手，门主纵有奇遇，还能超过老门主不成？
他很想询问，可见安奇生走的远了，却也只能牵着大花驴亦步亦趋的跟了上去。
“又来了，又来了！这才消停了十来天，就又来了！”
“山里到底发生了什么？真，真有大妖即将出世吗？”
“之前几次都没有影响，这次也是虚惊一场吧？”
此时的蓝山城颇为有些热闹，自遥远处传荡而来的轰鸣之声更胜晴天霹雳，隆隆震动之下，没有人能不被惊动。
有人担忧，有人惊惧，有人烦躁难耐，也有人自我安慰。
整个城池的气氛都为之一变，处处都是喧哗吵闹之声。
街上来往行人匆匆，有驻足楼上远眺的，也有匆匆回家，不少士兵已披甲上身，来回巡视，城门更是第一时间就已经关闭了。
风声鹤唳！
龙有龙行，鼠有鼠道，普通人无有移山填海之神通，却自有自己谨小慎微的生存之道。
世俗界与修行界，同存一天之下，却又泾渭分明，两者之间，少有逾越，也极难逾越。
凡人要踏足修行界，自然极难，修行中人想要干涉红尘俗世，也有大周这样的高山横亘在前。
可即便如此，又如何能抹去普通人对于天灾的惊惧？
面前这一幕幕，公羊焱见怪不怪，乔乞儿的呼吸却有些不畅。
之前两人的交谈之中，提及的什么‘万法朝宗’‘大周敕令’，他根本听不懂。
却也知晓有一个凶人正在追杀这小老头，或者说追杀这位自己欲拜师而不成的前辈。
这让他如何能淡定？
“去内城就是。”
安奇生淡淡开口，语气平淡，却似有神力，平复了乔乞儿心中的惊慌。
后者深吸一口气，一咬牙，朝着内城走去。
蓝山城虽分内外二城，可两城之间同样有着一条护城河，横亘两城之间，泾渭分明。
虽不禁外城之人进入，可无事，也绝无外城居民去往内城。
无他，仅是入城费用，已不是寻常外城人能承受的起的。
“持此号牌，可在内城逗留一日，天黑之前若有住处可以留在内城，若没有，必须出城，否则，杀无赦！”
守城的甲士冷眼瞥了一眼乔乞儿以及安奇生，却似没有看到牵着大花驴的小老头。
“多谢大人。”
乔乞儿自然从善如流，有着一锭紫金在兜里，他自然也不心疼这入城钱，接过腰牌，就领着安奇生走入内城。
内城城墙高大且厚重，城门洞足有五六丈之长，处处光滑，隐隐间可见其下若有若无的纹路。
“这纹路”
安奇生突然止步，伸手抚过冰凉墙壁之下并触碰不到的纹路，一时心思有些飘忽。
公羊焱正自心中焦虑，见安奇生驻足，不由的也看向那墙壁，却没看到什么异样的地方。
城中有阵，这对于他来说，是司空见惯的事情。
乔乞儿则一脸茫然，根本什么也不知道。
下一瞬，公羊焱反应过来，心中狐疑越发的深了：“门主，你不知这些阵法的来历？”
安奇生收回手掌，不见喜怒变换，只是反问：“你知道？”
“对于修行者来说，算得上人尽皆知吧。”
公羊焱深深的看了一眼安奇生，意思不言而喻。
人尽皆知的事情，你为何像是第一次看到？
他心中疑虑更深，若非深信‘一线牵’不会出错，都要怀疑面前之人是否是自己所认识的‘鸿玄道人’了。
安奇生却也不在意：“说说看。”
他无意为了隐瞒这小老头而改变自己的行为处事，却也不会直言告知。
你猜得到，随你。
猜不到，也随你。
“这”
公羊焱被安奇生的态度弄的一愣，方才压下疑惑开口，言简意赅：
“大周境内诸般城池，只有极少部分是新建，多半是传承自前朝‘大夏’，相传，这城池之中的诸般阵法，源自儒家那位夫子”
大周疆域辽阔，人却皆汇聚于城池之内，野外虽也有些乡镇，可大多南存。
不提鬼魅横行的夜里，即便是百日里，偶有出没的野兽，大小妖灵，也可以轻易覆灭村镇。
而之所以城池难以撼动，除却大周敕令之外，也有这阵法护持的原因。
某种意义上来说，星罗棋布般坐落天下的城池，方才是大周维持统治的根基。
“大夏.夫子”
安奇生心念微动，三心蓝灵童收拢的诸般有关于大夏的讯息已在心中流淌而出。
大夏，是大周之前，甚至是南瞻史上第一个大一统王朝。      相传，那大夏当年近乎一统南瞻，其内高手如云，势力庞大无比，甚至横跨汪洋触及东胜，西贺，北俱三大洲。
那是一方极尽绚烂的帝朝，煌煌如日。
然则盛极而衰，二世无道，立国万载已亡，成为南瞻三大帝朝崛起的基石。
可惜，讯息极少。
希应情等人，亦或者安奇生来到此界所见的任何人，对于那段岁月的理解，都大同小异，也都不甚了了。
反倒是关于那位夫子的记载，相对更多的多，无他，那位夫子所传之道统。
至今仍存。
入世儒家，是仅次于道、佛的显学，大周当朝大祭酒，相传就是儒家门人。
“你”公羊焱欲言又止，面上闪过一丝挣扎，似乎想问什么。
最终，却还是叹了口气。
“这阵法看似简单，甚至可以说简陋，实则极为高明”
他不问，安奇生也就佯作不知，只是赞叹一声：“非如此，也难以传承如此久远。那位夫子，了不起。”
越是繁复精密的阵法，威力或许越大，其维持修补也就越是麻烦。
有些东西，越是简单越好。
那位传说之中的儒家夫子，显然明白这个道理，颇合安奇生的心意。
“夫子千古无二，自然是极了不起的。”
公羊焱还未开口，一道略显苍老的声音已自内城传荡而出。
“嗯？”
公羊焱心中一震，老眼之中泛起一抹不可思议，以他的修为，此人发声之前，竟没有能够察觉到。
“千古无二。”
安奇生咀嚼了一遍这句话，不置可否，却也迈步走入内城。
数丈城门洞走过，视线陡然为之开阔。
足以任八马并肩而行的街道笔直而整洁，自眼前铺向远处，两侧诸如酒楼，客栈，茶楼，作坊等建筑依次排开。
显得干净整洁，而又俨然。
有些时候，截然不同的两个世界之间的间隔，仅仅只是一面墙。
内城比外城所优越的，不止是阵法，也不只是整洁，甚至于，色彩，也是截然不同的。
外城里，无论建筑也好，居民也罢，服饰多以灰为主，白色都少见。
而内城却不同，诸般颜色渲染，不止是衣衫，建筑也比外城要来的更为赏心悦目。
来往行人，虽也有惊诧于远处不时传来的阵阵轰鸣之声，却少有人惊慌。
气度，精神，状态都要胜过外城。
一墙之隔，却是两个世界了。
“内城.”
乔乞儿喃喃一句，自学武以来就挺直的肩背，不知觉的低了下去。
迎着内城的喧嚣富贵，不自觉的缩了缩露出脚趾的鞋子。
整个人变得十分局促，眸光深处，却浮现十分渴望。
这一幕，自然被有心人看在眼中。
靠近城门处，一株老松树下，一着青衫的老儒席地而坐，手捧古卷，此时，正淡淡的打量着三人一驴。
他的眼神先是扫过牵驴的小老头：“庸人垂暮，更多几分可悲，可笑。”
“你！”
公羊焱眼皮一跳，几乎就要发作，但看了眼不动声色的安奇生，还是忍了下来。
心中却提起戒备，这老儒来历不明，修为似不弱自己，很难说是敌是友。
老儒却未理他，又看了一眼乔乞儿，淡淡道：“中人之姿，心有欲却力不足，虽有几分缘法，终难登大雅之堂。”
“我”
乔乞儿张张嘴，想说什么，却又不知该说些什么。
“呵~”
安奇生面有微笑，无眸而显得恐怖的眼眶看了一眼老者：“儒生给道人批命，却也有些意思。”
“儒家不批命，却知命。”
老儒轻拍古卷，神态悠闲的看向安奇生：“知己命，知天命，自然，也知他人之命。”
安奇生不置可否，也不在意公羊焱的警示，又向着老者踱了两步，淡淡开口道：
“如此，不妨为我批上一批。”
“呵~”
老儒放下古卷，抬眉凝望，幽沉眸光之中似映彻出诸般纹理，隐可见诸气驳杂。
儒家擅养气，也精通望气之法，他更是其中佼佼者。
此时望去，可见承载其命之气虚而单薄，更似要断折，不由的笑了：
“尔命，比纸还薄嗯？！”
话至一半，老儒的脸色突然一变，眸光之中泛起一抹震惊到极限的不可思议。
万般纹理缭绕之下，一道紫气自上高远，如若天柱，
却似比天更高！
这是？！
晚安.

839.第797章 剑气雷音（大修）
呼啦！
老儒心中震惊已极，猛然起身，古卷掉落都未去理会，再看向安奇生的眼神，却似是见了鬼一般。
这，这怎么可能？！
气以紫为贵，以抵天为极。
这样的气数何止是贵？
简直是至尊至贵！
纵然是浩浩大周，能有如此气数者，只怕也没有几个，甚至他毕生之所见，尚无比此更贵者！
即便是那位大人，也无这般气运。
气运，气运，得于天，养于人，经于磨砺，成于闻达。
有人生而贫贱，有人生而富贵，可纵使帝王之后，将相三公之命，也必要成其位，方才有这般气运！
位成之前，不外如是。
眼前之人，身弱眼疾，是中年遭厄之命，放眼人海之中平平无奇，怎有如此气数？
“嗯？”
安奇生轻咦一声，心中却也稍有些惊讶了。
这老儒竟真能窥探到他的命格气数？
他心中讶然，继而平复，念动之间，遮了自身气数，不让外人轻易窥探。
他传道诸界，几度称尊，自有气数汇聚，他虽不在意气数命理，但显然这老儒并非如此。
而让他惊讶的，却非是老者看出他的气数，而是这老儒窥探他的那一瞬间，让他感受到了一丝熟悉的气息。
“不，不对。”
老儒怔立半晌，方才回神。
没有理会公羊焱与乔乞儿诧异的眼神，他心中默念法诀，并指于眼前一抹。
旋即再度看向安奇生，却是直接施展了儒家嫡传神通‘天人望气术’！
嗡~
其双眸之间光芒亮起又自熄灭，又自往复，循环多次，直至面白如纸，摇摇欲坠之时，方才停下。
‘莫非刚才，真是我老眼昏花？还是我的天人望气术并未练到家，出了岔子？’
老儒擦去额头冷汗，再看向安奇生，心中就惊疑不定起来。
虽再未看到那如柱通天的极尊紫气，却也不敢再小觑面前之人。
天人望气术乃是儒门顶尖神通，相传夫子曾以此术窥天，胜过神道‘钦天鉴’，佛门天眼通。
“命比纸薄，说的不差。”
安奇生却是点点头，老儒所说不差，这鸿玄道人志存高远可惜时运不济，本已死的干净了。
可惜，那是前身，不是他.
“这位道友。”
老儒发怔之时，公羊焱却是难抑心中焦急，上前一步，拱手道：“听闻儒家有‘圣’‘王’二分，有七十二脉，不知先生师从那一脉，是圣是王？”
儒家不入二圣地，三帝朝，五大宗门之列，却也是其下最为顶尖的大势力之一，更为可怕的是。
儒家为治世之学，非是单纯的修行之道。
一如夫子当年于禹王侧教化万民，如今的三大帝朝之中，同样有儒家之人身居高位。
甚至有传说言，六天之上，天外之前，那一座巍巍帝庭之中，也有儒家大圣！
诸般道传，儒家起源最迟，如今流传却最广。
公羊焱，却也是知晓的。
老儒却没有理他，只冷眼扫了他一眼，又自看向安奇生，却是首次拱手，施礼：
“阁下非是凡俗，叶某言语之间多有唐突，还请见谅”
老儒深吸一口气，恢复平静，却再无之前戏谑，不住打量，却难断面前之人的来历。
心中却是惊讶万分。
万万没有想到，自己一时兴起于闹市修行‘望气’神通，竟碰到这般奇异的人物。
“老儒却是知晓进退。”
安奇生心中却是有些赞赏，这老儒却是懂得进退的，态度缓和，自然是表明态度不想与自己交手了。
“阁下好自为之，叶某告辞。”
心念一下，老儒已无逗留之意，捡起古卷，一拱手，就要离去。
“老先生留步。”
安奇生却是叫住了他。
此界修行氛围更胜人间道，但修行者仍是少见，见到了，自然不能让其轻易离去。
“嗯？”
老儒驻足，长眉挑动：“阁下还要强留老夫不成？”
说话之间，老儒青衫无风而动，沉凝之气骤降内城，无形的气压之下，附近街道的行人都突生心悸。
“自然不能说来就来，说走就走。”
安奇生语气幽沉，似根本不在意铺面而来的凌冽气息：“即便是儒家，也要讲个道理。”
“门主，门主，您就少说两句吧。”
他不急不缓，公羊焱却是面色大变，额头见汗，他倒不信这老儒敢在城中出手，但却已看出，这老儒竟也是凝成大丹，寿可过千的人物。
焦急之余，也震惊于自家门主的胆量，心中越发觉得不可思议。
自家门主游历天下这些年莫非有着什么不为人知的底牌吗？
否则，怎敢如此挑衅一位凝成大丹的存在？
“你要与我讲道理？”
老儒闻言一怔。
“若是讲道理又如何呢？”
安奇生眼皮垂下，眸子深处，一缕淡青色烙印若隐若现。      这一抹烙印飘忽不定，似乎即将凝聚，又好似下一瞬就会彻底消失。
他与这老儒交谈，倒有多半是为了这烙印。
儒家为显学，与独立于世外的佛道不同，入世极深，且代代传承不断，必然有着最为详尽的情报。
不说寻到自己的元神碎片，对于他洞彻此界隐秘必然也是有着莫大好处的。
他入内城，多半是因为这老儒。
呼~
似有寒风刮过，乔乞儿不自觉的缩了缩手脚。
他看了看四周，惊奇的发现，来往行人一切如常，诸般店铺也无人发现异常。
但偏偏所有人都有意无意的避开此地，距离最近的行人，都在几十丈之外。
说不出的诡异与神奇。
“那便领教阁下高招了！”
老儒神色肃然，一抬手，两条袖子却是卷了起来：“城中不便动用神通，叶某就以这双拳脚与阁下‘讲讲道理’！”
“门主.”
公羊焱脸色不怎么好看，却也只能缓缓后退，一边低声道：“儒家道分二家，内圣而外王，这人，怕是后者.”
“道理从来只在掌中！”
那老儒微微抬眉，青衫猎猎，气息蒸腾，周身神光缭绕，五指缓缓探出，又自合拢成拳：
“这，才是我儒家的道理！”
言语铿锵，气息勃发。
此时之老儒，却哪里还有一丝之前的老态龙钟？
直让乔乞儿看的瞠目结舌，万没想到，居然是要这么讲道理
“儒家王道.”
公羊焱心中叹息一声。
相传数万载之前，儒家有着惊天变故，之后一家二分，虽同称儒，却彼此敌视，
儒家王道，最是刚强，杀伐手段之凶戾，不逊道家剑修，乃是最为难缠的一类修士。
一言不合大打出手再正常不过了，甚至有王道走偏，入了邪道之辈。
他之前见这老儒言语温吞，却不想居然是儒家王道。
“道理在掌中？”
安奇生咀嚼了一遍这句话，此界之儒，明显与玄星不同，更为粗犷，也更为蛮横。
不过他并不奇怪。
即便是如玄星那般‘温和’的世界，讲道理的基础也仍是实力，更不必说这样一个伟力归于自身，杀伐无算的世界了。
若此界儒道仅在口舌之上讲道理，早就泯灭于历史长河之中了，又怎么可能传承五万年？
不过他还是敏锐的察觉到了，这老儒态度变化的根由，还是‘道理’二字。
“我观你筋骨酥软，修为若有若无，似有重伤未愈”
老儒立身树下，见得面前道人黑洞洞的眼眶，又有些皱眉：“此时后悔，还来得及。”
不说之前惊鸿一瞥所见之紫气，即便没有，他也不想对这般明显伤势未愈，又身有残疾之人出手。
“口舌之争自然比不上拳脚刀兵有趣，这般讲道理，我也喜欢。不过.”
安奇生淡淡开口，说道一般，话锋却是随其身子一转，望向云雾翻滚的高空之上：
“终归要先解决些事情，才好与老先生讲道理”
“嗯？”
老儒似也察觉到了什么，眉头顿时拧了起来。
轰！
下一瞬，几乎就是安奇生的话音刚落，就有巨音滚滚而来！
汹涌狂飙的罡风气浪自千里之外蛮横吹来，席卷了滚滚云海，横压而下，直似天要崩塌一般。
这一声炸响，更是恐怖至极。
直似万千雷霆霹雳同时炸响在蓝山城上空，瞬间已滚遍内外城！
百十条街道一时乱作一团。
“啊！”
“发生了什么？”
“有大妖杀来了，快逃啊！”
有人惊慌失措，有人震惊上望，也有修行者面色大变，更有甚者，直接被这音波震的昏厥倒地。
大呼小叫者，哭喊哀嚎者，趁乱打劫者，更是比比皆是。
一时人仰马翻，满城为之哗然！
“这，这”
如天公发怒般的场景，直让乔乞儿脸色都有些煞白。
“来了.”
公羊焱死死扯着大花驴的鬓毛，沟壑深深的脸上浮现出浓烈的恨意与惊惧：
“唤雷诀！林白眉，是林白眉！”
轰！
罡风滚滚如同浪潮，声势浩大，却未停顿许久，就被一道绚烂至极的剑光撕裂开来！
剑光剧烈燃烧！
如火球，似光轮，浮现之刹那，其光芒已撒遍全城，一切阴影退散，一切杂音俱灭。
“这是.”
“剑气雷音！”

840.第798章 儒家王道（大修）
“发生了什么？”
“神通！这，这是神通啊！”
“他是谁？要干什么？莫非不知大周敕令吗？”
一剑光寒，震荡千里，满城哗然。
蓝山城中的几位修士皆是面色大变。
大周敕令固然威慑极大。
可古往今来也绝不缺乏屠城的邪道巨擘！
而一旦发生这样的事情，屠城者绝不会允许城中有哪怕一人逃走，魂魄都休想逃走！
连入酆都鬼国的机会都没有！
“剑发雷音。”
林姓老儒瞳孔微微一缩，不由的看了一眼身前的短发道人，来人凌厉杀意几乎没有任何掩饰。
不问可知，是为他而来的。
嗤嗤嗤嗤~~~
剑光如莲花绽放，一道道纵横交织，倏忽而已，已将偌大的蓝山城笼罩在内。
冰冷杀意如瀑布般垂流而下，充斥了内外城池，数百街道。
霎时间，满城喧哗为之一寂。
近百万人的城池如被冰冻一般，彻底没了声音，所有人，无论修士还是普通人，无论是砍柴小贩，还是乡绅城卫。
看着那剑光缭绕之下，如同神魔一般的人影。
尽皆失声。
“不，不对.这，这不是唤雷诀这不是林白眉。”
听得剑音，见得剑光，公羊焱如遭雷殛，整个人彻底的懵了。
他从未见过林白眉，也没有真正见过唤雷诀，可却也知晓，林白眉用的是‘惊龙刀’。
难道，覆灭混一门的，真不是林白眉与平波楼？
他心中震惊，不由的看向自家门主。
真，真让他说中了？
呼呼~
森寒肃杀之气弥漫间，安奇生缓缓抬头，无眸并不影响他视物，他的感知足以在他心中复盘出远比双眼完好之人更清晰千百倍的绚烂世界。
此时抬眉，却可见剑光纵横如网，肃杀如瀑，气流鼓荡，灰尘起伏，甚至于内外城中诸多人的惊惧，骇然也一一可见。
自也包括那剑光缭绕之下，眸光冷冽的不知名敌人。
嗡~
而直到这时，蓝山城阵基之中铭刻的阵法才缓缓浮现，色泽黯淡的白光方才自内城为核心，向着四面八方扩散开来。
其阵法之光直好似同心圆一般，城中光芒尚算明亮，出得内城，已近乎不可见，只有朦胧一层。
阵法的复苏并未驱散充斥内外城的凌冽杀机，城中不少修行者却松了一口气。
大周诸阵传承自遥远的大夏年，根植于地脉之上，彼此之间有着隐秘的联系。
一城阵动，则诸城皆知。
若一城阵破，不止是安平府，便是幽州城，西北道，都会被惊动！
“听闻‘圣’‘王’分家后，儒家王道一脉的儒生，不再入大周为官，多年来奔走各地，以教化百姓，修葺阵法为己任，却原来是真的。”
剑光缭绕之中，传出剑鸣也似的铮鸣之声，眸光却是落在了老儒身上：“五万年前留下的阵法，直至今日，又有几分效用呢？”
无人可见的是，剑光之下，他的眉头已然皱起。
天下诸宗，儒家算是最为难缠的一批人，这伙儒生，一个个将那夫子的话奉为圭臬。
恩仇记得极清。
相传，五万年前的大夏之末，曾有儒生为报夏恩，曾于国灭之后蛰伏大周，甚至让他做到了三公之位。
后起暴乱，几乎将大周太祖一下，开国诸强斩尽杀绝！
而这无比狠辣的一笔，却就记载在儒家典籍之上。
是以，即便是他，也下意识的不想招惹这伙儒生。
“安平府中倒有几家剑修宗门，却也没有这般凌厉手段。你来自何门何派，御剑前来，所为何事？”
老儒负手而立，淡淡开口：“敢明犯大周禁令，你的胆子不小！”
剑修为道家别传，根源可追溯到圣地‘道宫’，堪称诸修之中杀伐最烈。
此人御剑可发雷音，声震百里，显然已登堂入室，于寻常宗门可为一宗之主，即便是在群星门，平波楼这般的‘府’级宗门，也可做个长老了。
这般人物，便是放眼整个幽州，也算一方高手了。
“大周敕令，我又有何处违逆了？”
剑光之中传出哂笑之声：“莫说我御剑而来尚未杀伤一人，便是杀个千百又能如何？‘靖夜司’的人，可没那么空闲！”
大周敕令，固然不允许修行者神通催城，可若非屠城灭城，也极少有引出‘靖夜司’的。
“更不必说.”
他语气微微一顿，方才道：“是我平波楼斩杀违逆了。”
“平波楼？”
老儒眉头顿时拧起。
大周以分封治国，道、州、府，泾渭分明，安平府中的事情，理论上即便是其上宗天罡门都没有资格插手。
“这位平波楼的道友！”
许是见有所转机，城中有人按耐不住出声了：“我等不过途径此城，还请道友放开剑光，让我等离去吧！”
“嗯？”
剑光之中传出轻哼之声，似剑般锋锐的眸光已在空气撕裂般的‘嗤嗤’声中落于发音之人身上：
“什么东西，也敢与我称道友？”      “你！”
那发声之人只觉那眸光之中蕴含莫大杀机，一句话都未说完，已被斩杀于原地。
血撒长街，城中却越发死寂。
所有人都呆呆愣愣的看着半空，那阵法固然有所颤动，竟似没能阻挡住其以眸光杀人。
“好胆！”
老儒面色顿时一沉，正欲说话，静静听了许久的安奇生却已开口了：
“如此看来，混一门是你所灭了？”
虽是疑问，却是肯定的语气，并不高亢，但却压下城中叫喊哭闹，清晰的传入高天之中。
“嗯？鸿玄道人。”
剑光缭绕之中，来人挑眉，似是才发现一般，看向安奇生，冷淡中带着戏谑：
“原以为你得了什么造化，能瞒过我那几个徒儿，却原来是修为尽废，重伤垂死？”
人之气息非是一成不变。
遭逢巨大变故，也可能摆脱法宝寻踪锁定。
正是因为发现了这一点，他方才不急着动手，而是平心静气的说于这老儒听。
闻言，安奇生神色如常，语气也无有太大变化，只淡淡看了一眼双目通红的公羊焱：
“有时候，眼见未必是真，耳听就更多虚假了。”
这小老头，却是再也无法按耐心中的恨意，双眼都似要滴血一般死死盯着那剑光：
“是你！是你灭我混一门！为什么，为什么？！”
“世上的事情，本就没有那么多为什么。”
剑光之中，来人语气幽深：
“老先生修补阵法不易，某家自也不会擅自破之。不过，我一路追凶数万里，辗转多地，老先生也不会阻我吧？”
而随其开声，弥漫全城的剑光就如沸腾的潮水一般蒸腾起来。
铮铮鸣动之音，一时响彻天地。
刺啦！
剑光鸣动之刹那，外城之阵已被撕裂，内城之上的阵法也为之轰鸣震动，似也坚持不了多久。
“不！”
“饶了我们，饶了我们。”
“不要啊！不要.”
哭喊声，惨叫声，求饶声此起彼伏，剑光铮铮似都压不下去。
一时间满城大乱。
“无法无天！”
老儒面色一沉，正要出手，就听到一声悠长的叹息。
“嗯？”
他心中一震，蓦然回头。
就见那短发道人脚下一踏！
轰！
老儒只觉眼前一花，好似看到一头远古神象于群山万壑之间，扬鼻踏地。
仅仅一踏而已，偌大的蓝山城就发出一道厚重悠长，如古刹高悬的铜钟被重重敲响一般，经久不息的长长轰鸣之声。
虽其音动，整个城池都在颤抖，弹动。
似乎大地，都要在这一踏之中为之翻转！
汹涌至极的气浪随之化生，伴随着那一道经久不息的大地轰鸣之声冲天而起，化作一道巨掌。
拍向了那铺天盖地也似笼罩了蓝山城的剑光之海！
“该死！”
那老儒先是一惊，随即十指捏合，引动灵机变换，化作千百道流光四散，护持满城居民。
神通碰撞对于他来说算不得什么，可对于这满城的普通人来说却是不可承受之重了。
“咦？”
地覆天翻也似的轰鸣声下，剑光缭绕之中的来人终于有着一抹惊诧，旋即变成冷笑：
“纵有隐瞒，今日也要死！”
嗡~
其念动之间，弥漫这片长空的剑光再度迸发出恐怖光芒，彼此纵横交织间，化作一道剑光银龙。
迎上那自地而起，形似手印般的汹涌气流。
轰隆隆！
千万次碰撞响作一声！
惊天动地也似的碰撞之音响彻天地，刹那而已，蓝山城外笼罩的大阵就为之告破！
内外城中尽是灰尘冲天，大片大片的建筑被气浪一冲，如纸般撕裂。
数之不尽的民众望风而逃，哀嚎，尖叫。
呼呼~~~
罡风呼啸，气浪狂飙。
乔乞儿死死拉着大花驴的尾巴才保住自己不被吹走，心中震撼无比。
公羊焱连连后撤，施展神通护持住附近屋舍行人，遥望长空，心中震荡。
轰！
巨响轰鸣只是刹那，下一瞬间，伴随着一道似哀鸣般的剑音，剑光长龙被一击而碎。
而那无形气流所化之大手，却无丝毫停顿，在剑光溃散之间，重重的拍向了破碎剑光之中，一发丝狂舞，面色大变的青年：
“算算时间，也差不多了。”
ps：只有保证一天三到四章的覆盖。前一版的东西很多能用上，有前一版的内容的，后面有微调的字样。
晚安。

841.第799章 迟了（大修）
时间，差不多了。
处于莫大震撼之中的公羊焱心中一震，这才回想起之前门主所说的‘一个时辰’。
心中不由的一颤：‘门主难道早已算到这人什么时候会到？’
他心中惊惧，忍不住回望长街。
却只见自家门主负手立于长街之前，仍是之前模样，气势却截然不同。
仅仅是负手而立，却好似神峰矗立，说不出的厚重沉凝，满城风波弥漫，却连其一角衣衫都没能掀起。
轰！
长空之上云流激荡，大片大片的剑光纵横四散，如一场绚烂至极的流星雨，其光芒之盛，竟似将大日之光都压了下去。
蓝山城中一切喧闹沸腾也被一并镇压下去。
林姓老儒正自催动浩然之气护持民众，却也忍不住凝望长空。
他的境界高远，又以望气闻名，此时看去，却远比任何人都看的清楚。
隐可见那修长五指的颤动，如玉般晶莹的色泽之下密密麻麻的经络。
一眼望去，任谁都看不出这是气流罡风所凝聚！
无比之真实！
“啊！这怎么可能？！”
破碎的剑光之中，武非惊神色大变，看着那横压而来的巨掌，心中尽是不可思议。
化气为掌，汇聚诸般灵机显化之神通，并不足为奇。
可那鸿玄道人不但未曾凝丹，甚至已然伤及根基，苟延残喘已让他惊诧，竟然还能暴起？！
而即便他未曾重创，又怎么可能迸发出这样一式他前所未见，却显然已修持到极为高深地步的神通？
神通修持绝不可能一蹴而就，纵是大周境内的几大天骄，也是聚沙成塔，在一次次斗战杀伐之中锤炼出完满的神通。
数月之前他曾在暗中窥探过这鸿玄道人，那时的他不过入道修为，莫说神通，便是丹都没有结！
短短时间，怎么可能有如此惊人的进步？！
能破自己神通？！
“我不信！”
他心中惊怒已极限，一声长啸出口，整个人不退反进，万般破碎的剑光随其一声长啸再度逆流而回。
如孔雀开屏一般在其身后绽放，更虽其心念转动，化作一只振翅长鸣的银色剑凰。
唳~
剑凰震翅而鸣，已震破了大片汹涌气流。
伴随着武非惊踏空而行，同样展翅，拉扯出大片璀璨剑光风暴，冲向了那一只白皙完满的手掌！
“自持有替死之法，是以无所顾忌吗？”
见得剑凰震翅，安奇生却哂笑一声，同样的神通，此人比之希应情所催自是强上极多。但对他而言，却毫无意义。
十几天的时间即便是对于普通人来说也并不如何漫长，但却也足够他养好此身之伤。
顺便，熟悉，并掌握此城地脉了。
嗡~
安奇生的声音不高不低，却似无视了暴戾的罡风，汹涌的气流以及长空之上碰撞激荡。
无比清晰的传荡在武非惊的耳畔，心头：
“回去告诉你家主子，不必寻我，过些日子，我自会前去寻他！”
嗯？！
纵是在这样的情况之下，闻听耳畔之音，武非惊的心头也不由的一颤。
“你怎么会.”
他难掩震惊，张口欲言，却已来不及。
伴随着那一道轻言低语，天穹之上光芒大放，千分之一刹那都不到，天地似已变成一片光之海洋。
“‘无心万凰刃’？！他竟是群星门的人？！”
剑凰翱翔于天，其形大如山岳，纵是遥隔数百里的林白眉，也看的清楚。
他心有震惊，有恍然。      同时也生出莫大的杀意，但见得那霸绝一掌，心中又是一紧，不及多想，已然一步踏出，
撕裂长空，惊龙刀出的刹那，舌绽春雷：
“住手！”
他无比清楚，无论此人是否是群星门的人，此人灭杀混一门满门的背后，必然有着莫大的阴谋。
且，极有可能是针对他‘平波楼’的阴谋！
是以，虽心中万般不愿，他还是很清楚的知晓，此人，不能就这么死了！
长刀横斩，却是斩向了那遮天巨掌！
“如此，如此神通.”
武非惊的眼前，世界，尽数被那神光所充斥。
极目眺望之下，方才看到那自下而上，却偏偏给他以天塌横压般错觉的手掌。
恍惚之间，他只觉一切都从自己的眼前剥离开来。
天，
地，
风，云，
色彩，声音。
以及，自遥远处长啸怒斥，横刀而来的林白眉！
自己，在无限的拔高，在以一种超乎想象的极速，冲向世界尽头。
那一扇矗立高远，巍峨神圣，无法直视的伟岸门户！
“不！”
武非惊目眦欲裂，心中狂吼。
但任由他如何嘶鸣，如何咆哮，却根本无法感知到手脚身躯，只能眼睁睁的看着自己撞在了那‘天门’之上。
最后刹那，他能够无比清晰的感知到。
自己的筋骨在变形，血肉在破碎，五脏伴随着大股大股的鲜血，硬生生冲破了皮膜的阻挡。
从周身最为细小的毛孔之中喷薄而出。
自己，被打爆了！
轰！
似闷雷炸响！
继而血撒长空！
远比普通人充沛太多的鲜血，在肆虐的罡风的漫卷之下，如雨般洒遍蓝山。
不少建筑瞬间被血色染红！
死了！
片刻之前，还御剑而来，声势浩大如同天灾之主的神秘人，就如此简单的被拍死在了长空之上！
这一幕发生的太快太快，以至于绝大多数看到这一幕的人都没有回过神来。
恍惚间，只以为自己精神错乱。
即便是蓝山城仅有的几个修士，也全都愣在原地，一时似没有反应过来。
唯有林姓老儒看的分明。
那一式掌印神通的外显之下，是一道浓烈强绝到他闻所未闻，见所未见的强大意志！
这一道意志，毫无悬念的将那御使剑光的神秘人击溃，彻底将其碾压！
“这，这是什么神通.若无处于那一掌之下.”
林姓老儒心中喃喃，忍不住心中泛起念头，旋即额上见汗，心头发凉。
只觉，若是自己处于那一式神通之下，也未见得比那人好到哪里去。
这一式神通，在此时他的眼里，已是近乎不破了。
“住手！”
而直至此时，林白眉的怒吼之声，才伴随着惊龙刀斩破罡风而至，回荡在蓝山城上下。
呼~
长街之上，安奇生垂手而立，微微抬眉，语气平淡如烟：
“迟了。”

842.第800章 好大胆（大修）
呼呼~
汹涌的气流如浪般拍打虚空，蓝山城内外一片死寂。
林白眉持刀立于长空，看着眼前一幕，心中有着凌乱。
死了
与自己纠缠了多日，几度交手都占不了上风，甚至都无法逼出其真正手段的大敌。
竟然如此轻易的死在了眼前。
弥漫的血腥气让林白眉神情恍惚了一瞬，以至于听到城中传出的声音，第一时间都没能回应。
“平波楼林白眉，见过阁下”
恍惚了一瞬，林白眉方才看向城中的短发道人，语气顿时一变：“你，你是.”
那道人中人之姿，一眼看去平平无奇，灰色的衣衫下，身体甚至有些单薄，并不精致的五官尚缺双目。
任他如何去看，也不似是能轻易斩杀那御剑之敌的高手。
林白眉打量安奇生的同时，后者同样也在看着他。
这中年持刀汉子，体魄魁梧雄健，面目果毅，气息沉凝如山厚重，修为不弱于死在他手里的剑客。
且体魄远胜。
“林白眉！”公羊焱见得来人，却不禁咬牙。
虽然他已猜到混一门的灭门与平波楼无关，可老门主若非被此人重伤，又如何会这般轻易的被人灭了满门。
他想质问，安奇生却摆了摆手，止住他的话，‘看着’林白眉，淡淡开口：
“混一门，鸿玄。”
他的心中，则有讯息涌动着。
此人名为林白眉，平波楼当代门主的嫡传大弟子，修龙象般若神通，凝的龙象大金丹。
前身的老师，混一门的老门主，就曾伤在他的手中，前身入山寻药，也因此人。
“鸿玄.”
林白眉咀嚼了一遍这个名字，心中方才有了些印象。
这一幕，却让安奇生心中摇头。
修行人的记忆从来极好，林白眉必然更是其中的佼佼者，他要想一想才能认出面前之人，自然说明他之前从未将前身放在心上。
铮~
长刀归鞘。
林白眉落下高空，先是朝林姓老儒一拱手：“林老，许久不见了。”
“林道友不必客气。”
林姓老儒微微一笑，瞥了一眼安奇生，才道：“老夫林洐，鸿玄道友却是藏的好深。”
目睹了那一式神通，他哪里还不知道自己之前看走眼了？
且心中又有着惊疑，怀疑自己最早那惊鸿一瞥所见之通天紫气
“藏？”
安奇生只是摇头，却也无意解释，随手掏出一锭紫金，抛给远处呆呆愣愣的牵着大花驴的乔乞儿：
“城中不少房屋坍塌，这一锭紫金拿上，代我去赔给人家。”
“啊？是，是。”
乔乞儿正沉浸于莫大的震惊之中无法自拔，闻言方才如梦方醒，慌忙拿起紫金离去。
“门主.”
公羊焱喉头蠕动一下，也转身离开，却是怕自己按耐不住，坏了门主的事。
那林白眉落下云头，显然是有话要说。
门主不曾出手，显然也是有事要说，联想到那剑修，他心中也有了猜测。
“赔偿.”
林白眉扫了一眼安奇生，没有说话。
林洐却是对安奇生印象更好了些，不由的手捋胡须：“鸿道友却是有心了。”
“阁下似乎有话要说，正好，我也有事要与阁下谈一谈。”
瞥了一眼面色漠然的林白眉，安奇生一摆手，却是走向了街道尽头的酒楼。
他引动地脉之力出手，纵然有所保留，对于蓝山城的动荡也是不小。
外城不谈，内城房屋倒塌的也不在少数，虽然有林洐出手护持，却也难免有些混乱。
事实上，三人驻足于此，偌大内城都鸦雀无声，不少距离的近的，更是藏在角落，大气都不敢出。
林白眉两人对视一眼，也不言语，跟了上去。
蓝山城的混乱并未持续太久。
大战的第二日，平波楼的弟子已匆匆赶到，在林白眉离去之前，就已重塑了被余波毁坏的房屋街道。
只是绝大多数人仍是惊魂未定，更有不少内城的巨富，已开始出售家产，准备搬离蓝山城。
蓝水城最高的酒楼靠窗处，安奇生遥望窗外，林白眉破空离去，几个刹那已至不可见。
“听闻林白眉曾伤到家师，老夫还以为你要寻他晦气，如此就放他离去，却是让老夫好生意外。”
换了一身青衫的林洐一手捏着酒杯，看向安奇生的眼神之中带着一抹探究。
“不愧是儒家王道，与我曾经所知，却有不同。”
安奇生闻言不禁摇头。
这老儒之前尚与林白眉相谈甚欢，扭头就问自己为何不出手，也是过于真实了。
“我儒家向来如此，何曾变过？你所知，不过些腐儒罢了。”
林洐眉头皱了一皱，却是忍不住反问：“当年有弟子问夫子，若遇仇人当如何。你猜，夫子是如何说的？”
安奇生自倒酒水：“愿闻其详。”
“夫子说”
林洐神色一肃：“弗与共天下也！”
“倒也是性情中人。”
安奇生哑然一笑。
其意简单明了，绝不与仇人共活于一片天空下！
能说出这样话的，可见那位儒家夫子，也是性情刚烈之辈。      “鸿道友还未说为何呢？”
林洐自饮一杯，又自缓缓吐出一口气：“平波楼没几个让老夫看的过眼的。”
“我不寻他晦气，自然也会有人寻他晦气。”
安奇生放下酒杯，示意窗外。
不远处的酒楼檐角，公羊焱死死的盯着林白眉离去的方向，久久不愿移开视线。
林洐瞥了一眼酒楼檐角上蹲坐的小老头一眼，不禁摇头：“莫说他大限将至，即便没有，也没有可能寻林白眉的晦气。”
林白眉并不算天纵之才。
可这，要看与谁相比。
他比之西北道，幽州，乃至于整个大周的天骄自然是中人之资，然而放眼人群之中，已然是万万人中无一的顶尖了。
是有着‘金过九转’，元神出窍的可能的。
“命数之说，可信却不可尽信。信念所至，命数亦可改。你又岂知公羊焱没有逆命之可能？”
安奇生轻敲桌面，‘哒哒’响动：“林老若不信，不妨赌上一赌。”
“赌什么？”
林洐眸子一亮，却是来了兴趣：“道友看上什么，不妨直言。”
“夫子手书！”
阴冷。
黑暗。
以及难以想象，直透灵魂的恐怖剧痛！
“啊！”
压抑不住的痛苦声中，武非惊翻身坐起，周身大汗淋漓，身躯之中的每一处细微之地都在卷缩，痉挛，抽搐。
死亡的恐怖在他心中不住翻滚，让他发出一声高过一声的惨嚎之声。
在这阴冷空旷，人迹罕至的地宫之中，越发的恐怖。
许久，许久之后。
惨嚎之声方才降了下来。
嗤~
一团火焰腾起，照亮了灰尘遍布的地宫。
黑暗之中，一身着宽大斗篷的消瘦身影缓步走出，幽冷的眸光划过阴影，落在了地宫正中，一座斑驳祭坛的正中：
“嚎够了？”
“呃”
武非惊呻吟一声，仍在打着摆子的身子跪倒在祭坛之上，惨白的脸上浮现一抹惊惧：
“门，门主。污了门主的耳朵，属下罪该万死，罪该万死”
“生死之间有大恐怖，纵有替死之法，也难免痛苦。”
斗篷人语气平静，不含丝毫情绪在其中，冰冷如石头一般：“事情，办的如何了？”
“门主.”
强忍着剧痛惊惧，武非惊低头开口：“属下假借平波楼林白眉，群星门李青候，飞羽阁王天峰之名覆灭了包括混一门，混一门在内的十数个小宗门”
剧痛在灵魂之中蔓延，武非惊却不敢怠慢，将自己这些天所做之事，尽数说出来。
斗篷人却开口打断了他的话：“长话，短说！”
“.是。”
武非惊面色一紧，顿了顿，方才开口：“属下谨慎，死前也只用了群星门的神通.”
斗篷人沉默一瞬。
武非惊也自收声，强忍着痛楚，大气都不敢出。
“本座向来奖罚分明，你此番做的不错。”
沉默许久，斗篷人方才再度开口：“今日之损失，门中自有补偿！替死之物，也可重新领取。”
“多谢门主恩典。”
武非惊忙叩首谢恩，心中却松了一口气，剧痛似也减缓许多。
“万法朝宗已然将至，本座不日将要前往帝都，在此之前，关于群星门，平波楼，天罡门的诸般事宜却要办的稳妥了。”
斗篷之下，似有鬼火燃烧：“幽州之地虽处边陲，对于我等却也至关重要。”
武非惊深吸一口气，以头抢地：“属下定当效死！”
“嗯。”
斗篷人点点头，重新走入阴影之中。
武非惊心中大石落地，正要起身，突听脚步声止住，漠然的声音再度响起：
“是谁杀你？”
“回，回门主。”
武非惊目露仇恨怨毒之色：“是那混一门的鸿玄道人，他不知得了什么奇遇，不但凝了丹，神通比之那林白眉还要强出极多！”
“鸿玄道人？”
斗篷人语气一顿，似在思量，亦或者在推演什么。
武非惊小心翼翼的抬头，只见斗篷之外，似有魔雾翻滚，心中敬畏深深。
片刻后，方才自语：“当死之人，逆境崛起。有趣，有趣”
“嗯？！敢窥探本座，当真是.”
话说一般戛然而止，斗篷人猛然抬头，斗篷之下，鬼火一闪，地宫就自发出惊天轰鸣之声：
“好大的胆！”
晚安。

843.第801章 哪个曾伐天？（大修）
“夫子手书？”
林洐眉头一皱，面上的笑容消失，眸光变得沉凝：“鸿道友，你想观夫子手书？”
“不错。”
安奇生微微点头。
据他所知，儒家那位夫子一生之中留下了数量极多的手稿，虽然也极为珍贵，可除却修行有关的手稿之外。
其他的，儒家并不排斥被他人看到。
说到底，儒家是治世显学，并不排斥流传，相反，绝大多数的儒生毕生都在推广儒学。
当然，有关于修行的手稿，那自然是秘不示人。
不过安奇生所想要的，也不是儒家修行之道，而是想要以此为媒介，一窥当年。
因为十多日的讯息收集，三心蓝灵童已然得出结论。
大周开国，亦或者说是大周之前的历史，被人彻底抹去了！
“这，也不是不行”
林洐沉吟片刻，心中却没有了玩闹之心，郑重了许多：“鸿道友对于夫子经意有所渴求，本该成人之美。”
安奇生静听下文，林洐的反应在他预料之中。
“不过，夫子手稿于我等儒家弟子而言，太过珍贵。莫说是道友，即便是我，也仅瞻仰过一次夫子书书。”
林洐深深的看了一眼安奇生，不知想起了什么，突然笑了：“也罢，也罢！老夫便与道友赌了！
只是，我输了，或可设法让道友观看夫子手书。可道友输了，又该如何？”
“我”
安奇生正欲开口，突然眉头一皱，回首遥望窗外。
他心中潮波起伏，隐隐之间，似感知到极为遥远之处传来一股摄人心魄的杀机。
那杀机不知从何而起，却极端凌厉，遥隔不知多么遥远，安奇生的眉心就有着阵阵凉意。
如被利剑抵住眉心。
哗啦啦~
心海之中，三心蓝灵童一下跳起，脸色极不好看：“怪物先生，我们被人发现了！”
三心蓝灵童神情凝重，甚至有些心惊肉跳，安奇生所感知到的杀机，它感知的更为清晰，凶猛。
因为它，才是直接窥探者。
可此时，又何须它来提醒？
安奇生心念一动，心中明镜骤放光芒，一道自心海透出虚空的细微线条随之裂开。
发出如牛筋崩断的急促响声。
这一条线条，就是他以那武非惊的元神烙印为引蔓延开来，用以窥探寻踪那武非惊背后隐秘的。
武非惊的替死之法未见得比万阳界的替死之法来的高明，安奇生若是想破不过弹指之间。
之所以不破，就是为了窥探其背后隐秘。
被发现，本也在他的预料之中，此时将其斩断，自然是快绝无比。
嗡~
安奇生凝神沉入心海，凝望心中明镜，恍惚之间，似看到一片绵延不知多少万里的山川。
在那绵延如龙的山川之下，似有一座地宫。
那地宫处于群山环绕之下，八方地脉来龙之汇聚，其外灵机如瘴，此时正自有着一道强烈至极的意志在复苏！
那一道意志宛如实质，浮现之刹那，偌大山川都为之震动，滚滚罡风激荡间，灵机汹涌澎湃。
隐隐间，似有一双冷冽至极的眸子在徐徐显化而出！
似遥隔时空，在于自己对视。
“好大的胆子！”
一声冷斥，却似有千百妖鬼齐齐嘶鸣。
刹那而已，偌大的地宫就为之轰鸣震动起来，灰尘激荡，尘土飞扬，大片的沙石簌簌而落。
似乎下一瞬就要坍塌破碎。
“噗！”      猝不及防之下，武非惊如稻草也似被整个抛飞了出去，重重的砸在宫壁之上，一口鲜血混杂着内脏碎片就喷了出去。
“门主！”
武非惊顾不得自己，抬头看去，只见幽沉地宫之中似有道道魔影狂舞，在阴影之中极尽摇曳，说不出的恐怖与诡异。
而斗篷人立于魔影环绕之中，漆黑的斗篷之下，两道猩红之光闪烁燃烧。
“门主.”
武非惊心头发寒，在两道眸光的注视之下，好似落入琥珀之中的蚊虫，一动不能动。
咔嚓！
眸光凝视只是刹那，斗篷之下，突传出一声淡淡的笑声：“有意思，有意思。”
随其一笑，剧烈震动的地宫就恢复了平静。
武非惊身子颤抖，跪伏在地连连叩首：“门主，门主饶命！属下，属下不知，着实不知啊！”
他不蠢。
已然猜出，必是有人以某种手段窥视此地，且，极有可能是通过自己所为。
心中一时惊惧至极。
“能窥探本座的手段，自非你能知晓。”
斗篷之下似鬼火般的眸光消失，再化作深渊也似的幽暗，声音之中却平添几分冷意：
“然，死罪可免，活罪难逃。此番任务之后，若有功可抵，若功不抵过，本座‘离魂幡’上尚有空缺等你！”
“离魂幡！”
武非惊面色惨白，心中却还是松了一口气，顾不得擦拭额头的冷汗，就连连叩首拜谢。
叩首几次，突然想起了什么，不由的低声道：
“门主，那，那鸿玄道人，杀我之时，曾，曾有言语留下.”
“哦？”
斗篷人似有了兴趣。
武非惊深吸一口气，压住心头的颤栗，他本没有将那鸿玄道人的话传达的心思。
可此时，却还是开口了。
“那鸿玄道人，他说，他说过些日子，他会寻上门，来寻门主.”
一言落地，武非惊头颅垂的更低。
“哈哈哈！有意思，有意思.”
然而，他想象之中的勃然大怒并未出现，反而是一道笑声回荡在偌大的地宫之中。
许久之后方才停息。
“五万年前，有大妖伐天，一战波及天下，四洲，四海，陨身之妖，魔，神可不在少数.”
斗篷人立于阴影之中，似在自言自语，又似在对人诉说：
“此人，却不知是得了陨身的哪一位的传承？”
头颅挨着冰凉的地板许久的武非惊闻言，方才缓缓的抬起头来：“门，门主。你说那鸿玄道人”
然，话音戛然而止。
武非惊面色再变，自家门主所说之话，非是对自己所说！
因为，随着他的话音回荡。
幽沉空旷的地宫之中，突然响起一道似从遥远岁月之中传来的苍凉之音：
“五万载岁月悠悠，该回来的，都该回来了.”

844.第802章 凤皇伐天（大修）
呼！
异常强烈的气劲暴裂之声在大厅当中响起！
安奇生安坐不动，其身躯微微一颤间，周身的虚空竟有着水波般的涟漪扩散。
偌大的酒楼都在此时剧烈颤动起来，上下七层的酒楼之中人仰马翻，一片大呼小叫声。
不少客人猝不及防之下，被酒水饭菜浇了一头一脸。
“道友这是.”
林洐一抬手，压下酒楼震动，看向安奇生，眸光之中却闪过一丝惊疑，忌惮。
这一瞬间，他心头居然泛起一丝寒意。
自己修持数百年的那一口‘浩然之气’都为之沸腾，如临大敌。
“呼！”
安奇生却没有理会林洐的询问，垂下的眼帘之中光芒如潮般不住涌动着。
那是道一图迸发的光芒。
惊鸿一瞥见到那地宫之中的不知名存在的同时，他已然催动了道一神通‘全知’。
他最初得到的道一图碎片之上，烙印的三大道一神通之中，他至今都尚未接触到真意的神通。
他捕捉元神烙印，是‘入梦大千’，窥探他人命运轨迹的，则是这道‘全知’神通。
嗡~
安奇生心中微微一动间，如水氤氲的光芒已经化作文字显化在他的眼前，心底：
【图主无坐标，无烙印，无气息此次探查需消耗道力九十九万点（百倍消耗）】
“是！”
没有任何犹豫。
自来此界，除却前身之外，安奇生少有以道一图窥探他人。
除了他有意无意的减少对于道一图的依赖之外，也是因为尚未遇到值得他催动道一神通之人。
而此时，他毫不犹疑的催动了神通，窥探那地宫之中，武非惊背后之人。
然而，下一瞬，他的眉头就皱了起来。
因为他眼前所垂下的讯息，并非一道，而是极为两道
【.消耗道力九十九万点，所得两道讯息如下.】
“两个.”
安奇生心中皱眉，他分明只感知到一人，为何会出现两道讯息？
他心念转动间，凝神于心海。
【吕道人（64572/71002）】
【命运轨迹一：降生于皇天界，地仙道，北俱洲。曾是农家用以劳作的驴子，后有奇遇，得高人点化成妖。
后虽其主游历诸洲，灵智大开，于其主闭死关之时逃出山门，跨越重洋踏足南瞻，占山为王。
‘凤皇伐天’之战役前，诸纪驰名第一妖‘孔’自北俱飞起，激其四海汪洋，托起万龙之巢，冲杀天门！
天下乱，群魔乱舞，神魔争锋，大妖伐天
是役，身在其中.身受重创！
浑浑噩噩，本已将死，因受人祭祀而复得生机，即将苏醒】
【死于大周历，元初四万一千年，为白无常谢七所杀！】
【等级评价：三星级！金丹九转铸神通，元神三炼法身成，地仙级】
凤皇伐天诸纪第一妖.
金丹九转，元神三炼，法身，地仙.
擎天战神
以及，谢七！
“谢七？！”
安奇生眼皮一颤，未等多做思想，已诸般讯息被其瞬间压入心海，交由跃跃欲试的三心蓝灵童分门别类。
这蓝皮小怪物见得这这一道讯息洪流，却顿时忘却了之前的担忧，惊呼一声就化作流光扑入了那一道信息洪流之中。
“呼！”
安奇生微微侧身，避开了林洐拍向自己的手掌。
“道友这是，走火入魔？”
林洐眸光闪烁，有着一抹惊诧。
他固然无法看到安奇生心灵间的交锋，却也感受到了他心中的巨大波动，几次呼唤无果，方才起了将其唤醒之心。
“出了些岔子。”
安奇生没有解释，扫过狼藉的酒楼，缓缓吐出一口气：“现在已经无事了。”
林洐一片好心，他自然不会见怪。
不过独行多年的他，却已不习惯被人触碰了。
“却是吓了老夫一跳。”
林洐心知必不会这么简单，却也没有刨根问底的心思，只是，瞥了一眼一片狼藉的酒楼，也没有了谈兴：
“与道友一番交谈，受益匪浅，不过今日，就到此为止吧。”
“事出突然，却是败了林老的兴致。”
安奇生有些惋惜。
他对于那位儒家夫子的手书，自然兴趣极大，可惜经此打断，林洐的态度似乎有了变化。
他心神通明，自然能够察觉到林洐的变化。      但，也仅仅是有些惋惜罢了。
那位儒家夫子所留下的手书，用评书的话来说，是车载斗量。
错过林洐，自然也能从别处借到。
“鸿道友似乎别有他事，此番就到此处吧，算算时间，也该前往帝都了.”
林洐深深的凝视着安奇生，却是只口不提之前的赌约了。
浩然气，是儒家根本，神通之基。
是受箓，是本命，是神通，是金丹，未来也将是元神，化身。
于儒道修行者的重要性不言而喻。
虽然因数万年前的那一场天变之后浩然气失了精髓，可终归还是儒家的神通之王。
能让浩然气沸腾，甚至如临大敌的东西，又会是什么？
“林洐，就此告辞了！”
说罢，他已然起身。
此时相聚‘万法朝宗’‘大周祭天’尚有二十多年。
可大周疆域辽阔，西北道又处于边陲，若要参加万法朝宗大会，此时动身也不算早了。
当然，之所以匆匆离去，与浩然气的沸腾也不无关系。
“那，就后会有期了。”
安奇生自无不可，起身相送至门口，却未离开，因为这酒楼，已被乔乞儿买了下来。
遥望林洐远去，安奇生心中泛起思量。
如林洐这般的王道儒生，之所以行走天下，也并非只为了传播儒学，修补阵法，也是在寻找着什么。
可哪怕是林洐自己，也根本不知他要寻的到底是什么。
这，就很有些意思了。
“前，前辈。您，您这是？”
去了一身布衫，换上锦衣，精神面貌都焕然一新的乔乞儿苦笑着迎了过来。
这一下震动，酒楼险些塌了，让他与一众伙计好生忙活。
“门主？”
他话音未落，公羊焱也闪身而来，扫过四周，也是一脸茫然，不知发生了什么。
“焱老。”
安奇生收敛心思，淡淡开口：“我们，该走了。”
这句话，却是对着公羊焱所说。
但反应最大的，却是乔乞儿。
“前辈？您，您要走？”乔乞儿面色一变，心中生出不舍。
他虽没有能够拜入门下，可十多日的相处之下，他却已将面前这位前辈当成师尊来看待了。
传法之恩，大如再造，恩同父母。
如他这般出身贫贱的乞儿，若非碰到这位前辈，终其一生也未必能在内城买上一处房屋。
更不必说盘下最大的酒楼，买下最为繁华的三条街道了。
“天下没有不散的筵席，是时候离开了。”
安奇生淡淡说着。
“可。”
乔乞儿心中只是不舍，双眼都泛红了。
“你我虽无师徒之缘，但到底相遇一场.”
微一沉吟，安奇生探出手，轻轻落在乔乞儿额头之上：
“此法名为‘大龙象’，你若修持勤勉，或许也能有一番造化”
嗡~~
一声嗡鸣在心海炸响，驱散了乔乞儿的一切杂念，让其一下呆愣在原地。
“这”
恍惚之间，乔乞儿只觉‘眼前’有着一道金光绽放如莲。
继而，一声龙吟，一声象鸣响彻心头。
昂~
龙吟、象鸣响成一声。
乔乞儿福至心灵，整个人跌迦而坐，凝神心头，隐见一龙一象于金光之中彼此盘绕，形成一道莫可名状的符箓。
很久没看后台了，感谢蛋总的左右蛋刀的十万赏，谢谢支持。狗子最近这么疲软，还有书友支持，感动。恢复状态会补上加更的。

845.第803章 元初历（大修）
大龙象！
万般精义井然有序的在心头沉淀。
再睁眼，天地似乎都变得不一样，似乎笼罩万物之上的那一层雾气被彻底扫开，万般色彩都变得更为鲜艳，明亮。
“这，便是受箓吗？”
乔乞儿心中喃喃，有触动，有感恩，也有着激动，怅然。
此时的他已经知晓，修行境界，台阶的划分。
养气，受箓，温养，本命，入道，成丹，这，又被称之为入道六境，踏过这六境。
方才有凝练神通，大丹转金，真正逆天夺命的机会。
然而，这只是相对于修士而言。
对于普通人而言，此时的自己，也已经是修士了。
“前辈.”
再不见熟悉的身影，乔乞儿激动的心情渐渐消失，取而代之的是浓烈的感激。
以及整个人脱胎换骨一般的蜕变。
前日里，踏入内城，他仍处处局促，甚至因鞋上有洞而迈不开步。
而此时，闹市之中，酒楼正门之外跌迦而坐，来往行人注视，低语，议论，诧异。
乔乞儿的心中，却没了波澜。
只觉前一瞬自己还无比在意的东西，此时竟已变得无足轻重了。
这种感觉似很模糊，却又真实存在。
其中微妙，外人着实难以知晓。
乔乞儿低下头，看着一如之前，内中却有力量涌动的手掌，心中有着一抹悸动升腾：
“这，便是修行吗？”
呼呼~
狂风裹挟漫天积雪纷纷洒洒在群山万壑，无边平原之上，一夜而已，天地已披上银装。
无尽生机复归大地，静待来年。
风雪漫卷，雾气蒸腾，长空之上并行巡天的六轮大日之光，似也黯淡了许多。
“啊儿啊儿啊~~”
大花驴嫌弃的打了个响鼻，抖了抖身上套着的缰绳，似对拉着这么个大东西很是不习惯。
那是一驾颇大的车辇。
是公羊焱曾经作为混一门内务总管的车辇，往日里，是由八匹异种青骢拉动。
而此时，自然只有这头大花驴拉着了。
“这便走了吗？”
车辇之中，公羊焱掀开窗帘，遥望远处几不可见的蓝山城，小声嘀咕着。
自家门主走的这般匆忙，他是没有预料到的。
毕竟之前自家门主对那小家伙颇为上心，似乎很是有收徒的心思，却又走的这般突然。
他在乎这个，倒不是那小乞儿天赋有多高。
实在是，如今的混一门，已经无人了。
车辇之中，有着淡淡香味。
这是混一门统一采购，用以供给掌门辅助修行所用的‘灵龙香’。
此香非是凡品，以法力点燃之后，如同活物一般，环绕着车内二人盘旋，其长数寸，状似蛟龙。
呼！
吸！
香雾缭绕之中，安奇生呼吸缓慢，身躯每一寸细微之地，都随着呼吸不住律动。
仍在调理身体。
人的身体，简单而又复杂，掌控极易，却又极难。
外看，似只躯干四肢，六阳魁首，而内观，从内脏的蠕动，血液的流通，呼吸的交换，乃至于神经的不同反应。
等等一切反应，皆是组成人体的细微‘粒子’的运作。
同为人，环境不同，都有着变化，一如玄星之上的几色人种，不同世界，人种差异自然更大。
即便是此时的安奇生，也绝不敢说自己能洞彻人种的根本奥妙。
那，不是此时的他可以企及的地步。      “张龙伏”
调理身躯的同时，安奇生也在梳理之前窥探到的第二道讯息。
【张龙伏（54762/54788）】
【命运轨迹一：生于皇天界，地仙道，南瞻洲】
【大周元初三万五千年，万法朝宗，大周祭天于吕道人遁逃之时，惨死于，大周太子之手】
【评价：大丹炼金，神通九转，元神初成。二星级。】
相比于吕道人，这名为张龙伏的魔道修士，虽也活的漫长，可其实以秘法延寿，虽生如死。
所经历远远不及前者的波澜壮阔。
信息，也远不如前者来得多，不过，所得之秘辛，却也要远远超过希应情，无常宫那二人。
林白眉以及老儒林洐。
“唉。”
看着环绕而飞的‘灵龙香’，公羊焱莫名的叹了口气，老门主，最喜欢这一种灵香了。
可.
嗡~
公羊焱回忆往事之时，突然听到一声不同于之前的异象。
循声看去，只见自家门主突的吐出一口浊气，继而，缓缓的睁开眼。
刺啦！
似夜幕之中雷电划过，暗室之中明珠泛光。
“这，这”
公羊焱先是一惊，旋即大喜：“门主，你的眼睛，恢复了？！”
“本也算不得多重的伤。”
安奇生擦去眼角一滴污血，对于他来说，一双眸子的有无并不影响他对于外物的感知。
只是有，到底比没有好些。
这具身体的伤势算是极重，可相比于他自斩元神之后的虚弱，却又不值一提了。
他入梦诸界，修持超过万载方才凝聚之元神，一旦斩去，岂是短短十多日可以恢复的？
公羊焱恭维了两句，见安奇生没有什么反应，悻悻然的摸了摸鼻子，问道：
“门主，你突然离开那蓝山城，可是发现了什么不对吗？”
这个问题，他之前就想问。
奈何一出蓝山城，安奇生就深层入定，让他难以开口。
要知道，在之前他还有种自家门主能在那小城之中待上几十上百年的错觉。
离开，算是很突兀了。
“再留下，麻烦就要寻上门了。”
安奇生眸光深处泛起涟漪。
吕道人，以及与吕道人一并窥探到的，名为‘张龙伏’的魔道修士的讯息在眸光之中流转着。
他之前所想要窥探的，是张龙伏，那吕道人，却算是意外之喜了。
而从这两人的命运轨迹之中，他发现了疑似自己斩去的元神碎片的痕迹。
这，才是他离开蓝山城的原因。
“门主说的，可是灭我混一门的那些魔头？”公羊焱喜怒形于色，又开始咬牙切齿了。
“不错。”
安奇生点点头，看向咬牙切齿，面有仇恨的公羊焱，眸光微动：“焱老，你可想亲手报仇？”
“自然是想，可我，还有机会吗”
公羊焱先是脱口而出，旋即神色又黯淡下去，他入道修为都是老门主生抬起来的。
又即将寿终，哪里还有报仇的可能？
呼~
安奇生手指轻抬，任由那灵香所化烟龙绕指打转，语气平淡：
“谁说没有机会？”

846.第804章 灵机之论（大修）
马车之中香烟袅袅，环绕蒸腾，不外散，越发朦胧。
安奇生凝视公羊焱，淡淡开口。
他来此界虽然只有十多天的时间，可对于安奇生而言，已是不短的时间了。
他的本我灵光早已超脱凡俗，寻常人接触讯息，需要一遍遍的阅读，铭记，可他只需一扫，已然悉数入心。
普通人需要千年万年也未必能够融会贯通的东西，他弹指间，已可悉数贯通，甚至在其上推陈出新。
且不会因为灵机的强弱变化而变化。
这，才是‘境界不坠’。
更不要说，还有三心蓝灵童这只来自三心界的天命之子的帮助了。
纵然被那头梦魇九头蛇祖以大咒断绝了修行前路，可其潜力绝高，即便难以提升位阶。
也有诸般神异。
有其辅助，这十多天中，安奇生对比诸界修行体系，已然隐隐窥出自己在此界所能行的道路了。
只是，他向来是持如履薄冰之心，去行勇猛精进之事。
真正修持之前，还要再做个尝试。
面前这这年近三百，已被灵机深深感染，却又命不久矣，即将凝练大丹的公羊焱，自然是最好的选择了。
“啊？”
公羊焱心中发怔，他不知安奇生的心思，闻言却又不免有些希冀了。
若是曾经的鸿玄道人，他多半是不信的，可这次见面，自家门主已然发生了翻天覆地的变化。
或许，真的可以？
没有人能真正的看透生死，他虽然活了近三百年，可也不想死。
“这些时日以来，我都在思忖修行之法，感悟良多。”
安奇生平心静气，语气之中似有道蕴，让公羊焱心中杂念不由的消散，聚精会神起来。
这种感觉十分之奇妙，似乎眼前，脑海之中，只有自家门主的声音在回荡，再没有任何杂念可以分心。
“门主.”
公羊焱心神颤动，恍惚之间，只觉道蕴弥漫，有种难以言说的触动。
“道、佛、妖、鬼、儒，乃至于神，修行之法更有不同，彼此之间大相径庭。然而，却也有着共通之处.”
安奇生缓缓说着，目光却看向手指之间缭绕的香雾之龙。
他的眼中，细微闪现。
虚空不是寻常人眼中的虚空，而是繁杂无比，近乎无穷无尽的灵机线条。
这无穷无尽的灵机线条贯穿所有，通达无尽，贯通一切，却又纵横交织，组成了万物。
一缕灵机侵染的人间道，灵机尚可剥离，可在这地仙道，却绝无可能了。
此界的灵机，是构架天地万物，最为根本的基础，无人能够避开，无物能够避免。
“是”
公羊焱只觉心神都被话语所牵动，过往种种在眼前极速掠过，竟懂得了自家门主所说的是什么：
“是灵气”
“不错。千般法诀，万般神通，天下修行法，无论神魔妖鬼，皆依灵机而成。神通，亦然。”
安奇生微微点头，不急不缓的诉说，也引动着公羊焱的思绪。
修至如今的境界，言语早已不止是言语了。
他的一言一行，都有着他的道蕴外显，直面聆听着，灵魂都会被话音所牵动。
铭记只是基本，更会引动他自己的思绪，基于他的认知，所得出适合他的最优解。
这已不是心心相印，而更类似于修行者所说的
悟道！
公羊焱似懂非懂的点点头，心中却不由的沉浸，回想起此生种种。
接触的法诀，神通，诸般孤本，乃至于一些传说之中对于法术神通的曲解。
隐隐间，有着豁然开朗之感。
“修行，从不只是修，也不止是行。我更喜欢将之称为知行，知，后而行，直至知行合一。
千般法术，万般神通。不懂其中奥妙，自然事倍功半。若是懂得之后再去践行，印证，方才能够达成更高。”
安奇生眸光泛着一抹涟漪，公羊焱看不到的是，三心蓝灵童不知何时也爬了出来。
蹲坐在安奇生的肩膀之上，静静的聆听着。
“.天地万灵，体内自有灵机蕴藏，草木如此，人也如此。又因灵机之多寡，人的天赋有了高下，草木，也有了凡种灵种，品阶之说。
是以，天赋二字，实则极妙，极妙。”
“当然，其中还牵扯到与何种灵机契合，以及灵魂的构成.”
说着，安奇生看了一眼似懂非懂的公羊焱：“而若将天赋分化成诸般等阶，你可算天才。
入道，非你之极限。”
“啊？门主，你，你看错了。我，我哪里是什么天才？”
公羊焱身子一震，猛然醒悟过来，闻言，顿时苦笑着连连摇头：“我若是天才，这世上怕不是天才遍地走了。”
他心中有些受宠若惊。
惊却是多过喜。
他加入混一门很早，可修行却远远无法与同期入门的老门主相比。
即便有着后者多年的照顾，也只在资源的堆积之下勉强修成了入道，凝丹都没有可能。
这若是天才的话，那大周那些生而入道的天骄又算什么？
“能踏足修行道，本身已算是不凡了。不过.”
安奇生屈指一弹，绕指而动的香雾之龙就被其一下弹碎，化作最后一缕香气没入身躯之中：
“天才固然是天才，你却非是修道的天才。换而言之，你不适合修道。”
“啊？”      公羊焱一怔，随即反应过来自家门主话中的涵义。四尺高低的老朽身躯都不由一颤。
他忍不住喉头滚动，声音有些干涩：“门主莫要说笑，我，我兢兢业业修持近三百年，怎么，怎么就不适合修道了？
若不合适，我怎能拜入混一门？”
修行门派收徒，有着极为严苛的门规，能拜入其中的，非大富大贵，便是与门中有莫大缘法，至不济，也要是天赋高人一等的。
他自己固然是因老门主方才能入门，可若根本不适合修道，那也是绝然不可能拜入门下的。
“不适合，自然就是不适合。”
安奇生微微摇头：“你就不曾奇怪过，当年身高七尺的昂藏身躯，为何会在入道之后日渐萎缩，变成如今不足四尺？”
此界万物为灵机所构架，因灵机而有高下之分，仙凡之别。
然而灵机渊博，海乃百川，其中有道、佛、神、魔、鬼，也有儒家浩然长河。
诸如此类，繁杂无比。
故而，万物所契合之灵机，也千变万化，各有不同。
相性不合，纵然是天才，也要泯然众人，非是努力就可以扭转。
强行为之，如用水烧柴，以火解渴，不但无用，反而有害。
就好似这公羊焱。
他曾经也是昂藏七尺，如今，却变成了这般三寸丁，当然不是因为年老体衰筋骨松弛。
心念转动间，安奇生话锋一转，深深的看了他一眼：“或许，你根本就不曾走火入魔呢？”
“这，这不可能？！”
公羊焱猛然站起身，不足四尺的老朽身躯都在颤抖。
他如何没有想过？
两百年来，他不止一次的想过自己的变化，也曾寻访过不少高人。
可也都说他是因为那一场走火入魔。
“不会，不会。”
公羊焱仰头看着盘坐马车之中的安奇生，惊疑不定：“我从未听说过与我一般的修士”
他疑惑着，心中，却信了。
自踏入修行开始，无论他如何努力，都比其他一同入门的师兄弟相差甚多。
分明，在入门考核之时，他们的天资都是差不多的。
“你这一生，又见过几个修士？”
安奇生却是哑然。
十多天里，他自是入梦过公羊焱。
这小老头活了近三百年，可足迹局限于安宁府，少有外出，所见过的修士自然不会多到哪里去。
即便天下有着与他一般状况的，他又如何能够知晓？
“呃”
公羊焱哑口无言，心中却腹诽一句，你又见过几个？
“你信或不信，日后自有印证。如今，你也只能信我。”
安奇生手指轻敲袖口，一缕流光已自‘微尘镜’中飘忽而出，化作一道点燃的‘灵龙香’。
环绕着三寸丁小老头不住的吞云吐雾：
“你虽未凝丹，但想来对于自己的寿数也有着几分预料吧？你认为自己，还有几年阳寿？”
公羊焱神色顿时黯淡留下来。
一日无法修成神通，凝化金丹，即便他已入道，哪怕更进一步凝丹，寿限也绝无法超过凡人三百寿这个大限。
他虽无法如金丹大修士一般准确的算到自己的大限之日，可他，已经活了近三百年了。
即便无病无灾，只怕也难活过三百年了。
“唉。”
心中念头闪过，这小老头长长的叹了一口气，方才看向安奇生，目光复杂：“门主说了这么多，是有什么要我去做吧？”
他不傻，或者说，安奇生本就没有打算隐瞒他。
自然，他也猜到安奇生说这番话必然是另有目的。
“不错。”
安奇生坦言相告：“我心中有着一道疑难，却需焱老助我一臂之力。此事成，或有造化，不成，则有莫大后患。”
安奇生并没有隐瞒的意思，虽然他清楚公羊焱根本不会拒绝。
“门主既有所求，老奴岂能不从？”
公羊焱没有犹豫，点点头应了下来：“只是，老奴希望，门主能为我混一门报此大仇。”
安奇生双手叠加，至于丹田之前，迎着公羊焱的目光，点点头：
“本是应有之意。”
闻言，公羊焱却是如释重负般松了一口气：“如此，即便是提前几年去死，也没什么了。”
“.死不了。你若死了，我便是打入酆都鬼国，也要将你拉出来。”
安奇生也有些无语，这小老头却是根本不信他。
“嘿嘿。”
公羊焱摸着鼻子尴尬一笑，旋即又有些好奇的问道：“门主，你说我不适合修道，那我适合修什么？”
他对安奇生说的将信将疑，却还是好奇，亦或者说有着希冀。
莫非自己真是天才，只是修不得法，混一门耽误了自己？
呼~
安奇生笑而不语，顺着被风掀起的车帘向外看去。
酷烈风雪撕裂浓雾，鹅毛大雪之中，隐见远处一方绵延无尽的山脉线：
“到了。”

847.第805章 七杀 破军 贪狼（大修）
“那是.”
循着安奇生的目光远眺，公羊焱瞳孔微微一缩：“龙脊山”
龙脊山。
地处大周边陲，横跨西北，阳南，阳北，四周，令泉四道，东临汪洋，西接大漠，绵延不知多少亿万里。
位列大周境内九十九山。
有关于这座山脉的传说可谓比比皆是，最为离奇的，则是相传无尽岁月之前，又孽龙为祸天下，被神斩杀。
那孽龙强绝无比，纵是斩其之天神亦无法杀之，不得以，将其割裂，分化。
其龙脊，就被镇压于此山之下。
不过，这传说是真是假无人知晓，但此山之中，却据说盘亘着为数众多的妖魔。
“分支而已，真正的龙脊山，以这驴子此时之速度，再过百年未必能至。”
车帘垂下，安奇生也缓缓合上眸子，陷入了深层的入定之中。
此山非是其他，而是之前鸿玄道人寻药之山，也是他来到此界之起点。
也是他自那‘吕道人’的命运轨迹之中发现，疑似自己元神碎片可能存在的几个地点之一。
公羊焱本来还想询问，见状也只能按耐下来，摇着头，却在不住的看着安奇生的身体。
灵龙环绕吞吐的雾气之中，可见其身躯不住的律动着。
这一幕，他之前已见过，可此时还是忍不住心中咂舌。
他知晓自家门主是在修行一门关于体魄的神通，可他从未见过这样的炼体神通。
看似静坐，实则每一个刹那，其体内都在发生着让自己难以想象的剧烈变化。
甚至于，他能够清晰的感知到。
自家门主的体魄，生机，乃至于气息，都在以肉眼可见的速度，不断的攀升着！
仅仅是静坐，却似是吞服了天下绝顶丹药一般。
这如何不让他心中震惊。
“门主到底是从何处学来的这般强绝的神通？还这般轻易的传给了我”
公羊焱心中嘀咕了一句，也是有些按耐不住。
当即掀起帘子告诫了驴子一声，也盘膝而坐，五心向天，心中默念精义。
修行自家门主传授给自己的。
名为‘万法四劫心圣功’的强大‘神通’。
呼呼~
寒风漫卷大雪飘飞，万般颜色尽归于无，茫茫天地间尽是白霜。
刺骨寒风之下，天地间一片萧瑟。
如此寒冷酷烈的天地，莫说是人，即便是野兽，都会被活生生冻毙。
而就在如此大雪之中，却又一行人，跨马狂飙于风雪之中，其速极快，前后罡风呼啸狂飙，发出阵阵嗡鸣如雷的气爆之声。
“驾！”
“架！”
“驾！”
一声声或是低沉，或是高亢的呼喊纵是寒风都吹之不散，却又远远被抛飞在身后。
身后，积雪高高扬起，自高处看，直好似一柄柄利刃，将雪原斩出一道长长的痕迹。
此刻，若有人在此，就可发现，这一行人所骑之马，不是凡俗。
这一匹匹马，或红、或黄、或黑，毛发全无杂色不谈，其身量也是极高，肩高足有丈许。
四个蹄子更是极大，踏行之间，四蹄之下竟有罡风漫卷，作为踏脚，也推动马匹高速狂奔。
遇障更不躲避！
便是雪地之中粗两人环抱的大树，都直接被一下撞碎，甚至不屑于跳起躲避。
如同钢刀一般的气流，甚至割不断它们的鬃毛。
而马背之上，数位骑士穿着单薄，甚至有一光头大汉**上身，任由狂风呼啸，音爆如雷，甚至都没有丝毫的动容。
只是不住的催动着马匹的前行。
“唏律律~”
“唏律律~”
某一刻，头前黑马之上的骑士似是发现了什么，猛然一拉马缰，骏马登时人立而起，长嘶发声。
其余几人，也随之停下。
极速狂飙之下停下，无论人马，却没有丝毫的不适，在身后呼啸追来的狂风之中。
熟人齐齐翻身，一手握刀，单膝下跪，跪倒在雪地之中。
“安宁府，镇城军于玄，叩见‘靖夜司’镇抚使，林乾隆，林大人！”
铿锵如刀剑碰撞般的声音在雪地之中传荡开来：
“其他人，三日之后，必会抵达！”
七人跪伏片刻，又重复三次，方才有一人如鬼魅一般现身在大雪之中。
众人身前。
先有人至，才有声来：“来的倒是不慢，姜武堂倒是个做事的，无怪乎门徒寥寥，仍可掌控安宁府八百年。”
一众人单膝跪地，低头行礼，余光却微微上挑，看向风雪之中踏步而来的人影。
那人身材修长，长发垂肩，衣黑如墨，少年模样，俊美异常，一双眸子狭长而清澈。      一如其声音般，不含丝毫杂质。
而其气息，却似比这隆冬腊月之寒冰风雪还要酷烈寒冷，让人看一眼，似乎心神都要被冻僵。
林乾龙看向那赤裸上身的魁梧中年，好看的眉毛微微一皱：“你是于玄？安平府镇城军，指挥？”
“是！”
魁梧中年沉声回应，语气铿锵：“前任镇城军督军，领将，指挥，副指挥，都已战死。镇城军，暂时由属下统辖。”
“都死了”
黑衣少年负手立于风雪之中，微微自语一句话，方才舒缓眉头：“军中杀法术，你炼至哪一步了？”
呼~
于玄起身，却比那少年高出半截身子，宛如巨人一般，瓮声瓮气道：“凝成‘贪狼’大丹，炼成‘七杀神通’，蒙府主亲赐‘破军’刀。
曾杀金丹大妖一十三，入道小妖四百三十二，恶鬼七只.”
铮~
其说话之时，随手自风雪之中一拉，一柄足有丈许之长，狰狞凶恶的军刀已被其握在掌中。
那军刀之上血迹斑驳，非是生锈，而是其杀戮太多，以至于其上的血孽之气凝为实质，洗都洗不掉。
一经出现，更是铮鸣震动，其上血色燃烧，似要择人而噬。
已然近乎通灵！
纵使凡人手持此刀，也可斩杀妖鬼了。
“嗯。”
林乾龙不由的点点头，心中也有一丝赞赏：“坐贪狼，持破军，行七杀，不差，不差。”
大周统辖诸宗门，可真正为大周弹压天下的却并非宗门。
宗门之人多喜山中隐居修行，真正主宰政务，巡边守城的，却是诸道，诸州，诸府的镇城军。
这些军队，由各个宗门自行收录，所修的，却是大周军中流传出的‘杀伐武道’。
这杀伐武道最为酷烈，太过伤身，即便凝成大丹，大丹转金，其寿也仅三百。
且无有更进一步的可能。
然而却也异常强横，相传，即便是儒家王道，剑修，同阶都无法匹敌。
而七杀、破军、贪狼三法神通虽不是其中顶尖神通，但能汇聚为一体，却也是极为了不得。
等闲金丹只杀力之上，根本无法与之相比。
可对他而言，也仅仅是不差而已。
一府之军，于他而言，分量还是太低。
“林大人，那伙神秘人，在短短数月之中，覆灭了安宁府，定瓶府在内七十二府，上百宗门”
于玄一搓光头，踏前一步，收起破军刀，双手奉上一册卷轴：“这是我等沿途所搜寻的情报，”
“嗯。”
林乾龙漫不经意的接过，只扫了一眼就自收起，面上却泛起一丝冷笑：“这般明目张胆的灭门屠宗，真当我‘靖夜司’不存在了。”
卷轴上的诸般情报，他早在路上就已知晓。
而事实上，何止是这卷轴之上的七十二府？
偌大的幽州，乃至于西北道九州之中，都有远超这个数字的宗门为人覆灭！
于靖夜司而言，也算是惊天大案了！
“林大人，我等该当如何？”
于玄神色肃杀，眸光之中有着杀意。
数月以来，安宁府镇城军被杀之人超过过去三百年之总和，其中不乏他的师长同僚。
让他如何能不心生杀意？
“怎么做？”
林乾龙神色淡淡，狭长的眸子之中泛起一丝冷意：“自然是抓出这群老鼠背后的狗东西！”
相比于诸府，诸州流窜的，四处灭宗杀伐的人，他更为感兴趣的，还是这伙人背后的势力。
偌大西北道，宗门数以万计，可有这般实力的，却没有几个。
这，可是大案。
“敢问大人，如何抓？”
于玄开口：“那一伙邪魔身上似有禁制，但凡被抓，就会自绝，根本无法追踪他们背后的痕迹.”
“那是本大人的事情，尔等无需太过关切。”
林乾龙一摆手，不咸不淡的回了一句：“你，只需要听命行事即可。”
唰！
于玄身后的六个骑士齐齐抬头，眸光之中尽是冷意。
靖夜司固然是大周第一暴力机关，其司主‘张凤府’相传更是元神大成，化身千万的大人物。
可被如此小瞧，他们心中还是有着不满升起。
倒是于玄神色不变，安之若素。
“属下明白。”
他深深的看了一眼林乾龙，拱手施礼：“军中粗人，多有无状，林大人勿怪。”
“早听闻龙脊山中多精怪，倒是可以省我一番手脚了”
林乾龙也不在意几人服还是不服，心中如何作想。
负手立于风雪之中，极目远眺，却已可见那一座横断天海，绵延不知多少遥远的伟岸山脉：
“随我入山。”

848.第806章 圈养人类（大修）
精怪？
入山？
于玄心中有着疑惑，不知这位来自靖夜司的大人物想要干什么。
却还是止住几个属下的躁动，跨马追随而去。
他们不是寻常意义上的修士，虽也能腾空而飞，其速更快过座下‘逐风马’。
但对于他们而言，于战前保持自己全盛状态，远比快上那么一丝一毫要重要的多。
林乾龙显然知晓这些丘八的做派，也不在意，自踏风雪，直奔龙脊山而去。
望山跑死马，对于一行人来说自然不适用。
逐风马一日夜可奔行数万里，不惜马力还可更快，林乾龙自然更快的多。
但饶是如此，众人汇聚之时尚是凌晨，到得龙脊山中，天色也全然黑了下来，夜幕盖住了天。
于雪地争辉。
“咦？”
一处荒山脚下，林乾龙突的止步，眸光之中闪过一丝惊讶：“怎会如此？”
夜色之中，只有繁星点点，虽有雪光，能见度也极低，寻常人看不到身前三尺外。
对修行人自然不算什么。
于玄将马匹丢给属下，一个跨步，掠过千丈落于荒山之上，循着林乾龙的目光远眺，脸上也不由浮现一抹惊诧：
“这，怎么会？”
夜幕笼罩之下，群山之间风吹雪落，寂静无声，而在两人的目光之中，群山之中，却有点点亮光闪烁如星。
他们看得清楚，也看的仔细。
这是火光，且不是山中失火，而是有着人烟，甚至隐隐可以听到一些低语呢喃声。
群山之中，居然有着为数不算少的人居住？
“不至安宁府，倒真想不到，有人群居山中。为躲避赋税徭役？还是.”
李乾龙收回目光，淡淡的看了一眼于玄。
大周境内，有七十二道，诸多州，府，县，却独独没有村庄。
因为离开了城池的庇护，寻常人根本不可能生存在野外，更不可能生存在夜晚的野外。
更不必说阴煞隆重，山精野怪盘踞的山林之中了。
这已不是羊入虎口了。
简直是自己将自己烹好装盘，喂到人家嘴里去了！
林乾龙是稍有诧异，于玄的脸色却不好看了。
大周各地，上至道，下至府，赋税也罢，徭役也好，乃至于征兵等等事宜都是各自制定。
是什么能够逼得一群人放弃安全的城池，行险居住鬼魅横行的山中？
当着帝都来人，这简直是打整个安宁府官、兵的脸！
“林大人稍等，容属下前去探查。”
于玄脸色不好，后来的几个骑士也都吃了一惊，环顾彼此，皆是看出彼此眼中的惊讶来。
难居城主而逃出城的人古今都不少见，也有人隐居山中的。
可于山中聚众居住，至少在安宁府，还是头一次见到。
“你我一并前去吧。”
林乾龙一惊之后，脸上却浮现一抹笑容：“这般有趣的事情，可也是不多见。”
这些聚众居于山中之人是被什么逼迫而来，他不在意。
他所在意的。
是这群人，凭什么能够在山中立足，那烟火气已有岁月气息，显然居住此地不是一两年了。
“是。”
于玄自无不可，山中有城极为诡异，多一个人自然是好的。
“于统领随我前去一看，至于你们，在山中抓些精怪，活的。”
林乾龙扫了一眼于玄的几个属下一眼，也不在意几人的表情，只淡淡的警告了一句：
“夜间多鬼魅，若遇不可轻举妄动，这一点，你们比我更清楚些才是。”
话音未落。
人已消失在荒山之上。
“于老大？”几个属下请示于玄。
“听命就是！”
这光头大汉看了一眼几个属下，伸手扯出破军刀，递给他们，沉声道：“持拿破军，欲鬼则避，若有危险，放出破军！”
“是！”
几个属下神色严肃，接过刀，转身没入夜色之中。
“靖夜司”
于玄这才吐出一口浊气，额头之上微微见汗，那黑衣少年虽言语不见锋芒，身上的气势却是极大。
让他心中都有些压力。
靖夜司一个名不见经传的巡守已有这般修为，传说之中的八方镇抚司又该如何？
那位大周镇国司主‘张凤府’又该是何等存在？
山中有城？
感受着深山之中的人气，公羊焱的神色顿时变得古怪了起来。
他活的够久，见识相比寻常人自然要多得多，可却还是第一次见到山中之城。
说是城，不恰当，说是村落，却又显得太小，这一片聚集地，处于数座山峰之间，一眼扫去，房屋多达数万。
至少也超过十万人了！
且只是简单的篱笆围着，别无其他防护，这样的村落，莫说是鬼魅精怪妖魔，便是寻常野兽出入怕也没有任何难度。
诡异
公羊焱只觉古怪至极，却也没有做声，因为安奇生也在静静的看着此处。
他怀疑，自家门主早就知晓这处城池的所在。      否则，怎会一入山就直奔此处而来？
“混居山中.”
安奇生静静的看着夜幕渐落，亮起灯火的村落，心思有着一抹飘忽。
入梦人间道之时，他曾见过一方依靠妖邪存活的人类村落，以为妖邪供奉血肉生祭而存活在山林之中。
只是这一次，似乎有些不同？
凝望片刻之后，安奇生淡淡开口：“焱老，你觉得此处地势如何？”
“地势？”
公羊焱眉头一皱，神识一扫，继而睁开眼，面色突然一变：“这，这城，不存在？”
他心中大惊。
因为他闭眼感知之时，面前本应该是一处荒山废地，根本感知不到任何人气，以及其他的东西。
但睁开眼，一切却又栩栩如生，根本看不出任何异样来！
“是因为地势？”
一惊之后，公羊焱才想起安奇生的话，神色变换，惊疑不定：“此处地势，并无异样，可这，这里”
“错了，错了。”
安奇生却是摇头：“此处虽无高峰，也无秀水，但实则是此处群山山脉汇聚之地。”
“地脉？”
公羊焱苦笑一声，地脉天象是‘阵修’所擅长的，他连一知半解都算不上。
虽可察觉到地脉之所在，却又哪里能知晓地脉运转，如何汇聚？
“此处为地脉汇聚之地，天星笼罩之所，下合地脉，上合天星，故而可聚灵机，而去阴煞。
虽算不上灵山圣地，也算一处风水宝地了。”
安奇生眸光之中有着诸般纹路闪烁而过，却是映彻出了这一片天地的气脉汇聚。
以玄星的说法，就是磁场。
此山汇聚灵机之效并不如何强盛，可其能摒弃阴煞，自然就有着人居的条件。
再加上磁场变换，隐秘异常，自然就成为了流民汇聚之地。
是的，流民。
此处即便再好，也处于鬼魅妖精之间，若非万不得已，谁会悲戚城池，逃到这里？
“委实有点不可思议。”
公羊焱摇摇头：“山中多精怪妖邪，居于此处，便不会惧怕吗？”
只觉自己多年看书得来的东西终归有着错谬。
夜中的山林，即便是他都不愿久留。
难以想象这连阵法都没有的普通人，是如何敢在此处生存的。
“怕？”
冷风大雪之中，突然传出一道冷笑：“人晓鬼恐怖，鬼知人心毒！鬼怪妖精，如何毒的过人？”
这一道声音响的突兀，公羊焱心有戒备，还是迟了一惊。
无他，这声音的主人距离他们太近了，相隔居然不到一里！
哗啦啦~
人影现身，此处山林的寒风越发凶猛，积雪翻滚如潮唱和，一株株大树狂舞身姿以迎合。
“相比鬼，人大抵要善良的多。阴煞之气，摧毁的可不仅仅是肉体，也包括灵魂。”
安奇生自不奇怪这人突然出现，他之前的话，就是说给他听得。
见得来人出来，不急不缓的打量着。
雪色之中，可见那人肤色比雪还要更白，晶莹，好似没有任何血液，一双眸子，却是好似红宝石般晶莹。
偏生这人穿着素黄衣衫，又是中年样貌，一眼看去，要多怪异，就有多怪异。
被反驳了，那人却不生气，反而雍容一笑：“是个有见识的。”
阴煞之所以恐怖，正是因为其会影响心灵。
某种意义上来说，能保持死前记忆的鬼魅就不多，且即便保住，也绝不会与生前一样心性。
生前如何温和，若化作厉鬼，也会变的偏激，暴虐，嗜杀，狰狞，扭曲
“妖。”
公羊焱目露警惕，周身法力气息已缓缓升腾起来，似乎随时都可能出手。
“我是妖，可那又如何？”
黄杉中年人面有不悦，眸光之中泛起一丝冷意：
“本王听说儒家有言，以直报怨，以德报德！我等首次见面，无冤无仇，就因为我是妖，你便心生杀意？”
“圈养人类的妖.”
公羊焱看了一眼安奇生，见他没有阻止，心中一定，继续开口：“人人得而诛之！”
大周之中有着异族，可终归人族为尊，虽然如他一般的修行者并不如何看重凡人。
可圈养人类，是大周，乃至于三大帝朝的绝对禁忌。
“本王何曾圈养人类？莫说没有，即便有，那又如何？！”
闻听此言，黄杉中年彻底拿捏不住，似积压许久的怒火彻底爆发了：
“只许你人族圈养诸般鸟兽，本王就不能圈养人类吗？！”
晚安。
推荐好友的一本书《修仙家族不能飘》，还不错，大家可以去看看。晚安，晚安。

849.第807章 心境之变（大修）
呼~
雪夜林外，大片气流呼啸，掀起积雪滚滚。
初出现现之时，这中年人拿捏的极好，龟形鹤背，龙行虎步，颇有雍容华贵之相。
此时生怒，却再拿捏不住了。
气息随着脸色的变化而变化，让山林之中寒风越发刺骨。
“笑话！”
公羊焱气的都笑了：“圈养人类，人人得而诛之！你还敢问我？！”
人的悲喜尚且不通，遑论两人之间尚有种族之别？
那中年人似被刺痛般险些跳了起来，公羊焱也是气的火冒三丈，若非此处颇为怪异，自家门主又没有发话。
此时只怕已要大打出手了。
安奇生恍若不知，只淡淡的看着面前这老兔子，眸光深处泛起涟漪一缕，自有诸般文字瀑布也似在眼角垂下：
【消耗道力九千点（无烙印探寻，十倍消耗）】
【兔八：389/389】
【命运轨迹一：生于皇天，地仙，南瞻，西北道，龙脊山外。本为农户畜养之兔，后有机缘得开灵智，逃开必死命运】
【.一日逃入城中私塾，听得老儒讲经，心中痴迷。后痴迷儒学，更冒险入城买进不少经史子集，灵慧大增，为己立志，欲为世间如他一般小妖谋求生路，追寻经史之中的天下大同.】
【.险死还生之际，入得龙脊山中修行。却也不忘追寻儒学，后收留一伙流民入山，又百年，竟于山中开一聚集之地，做了人中妖王.】
【.死于安宁府，镇城军之手。】
【评价：心有志，且践行。虽无移星换斗之力，却已铸道基，行己之道，心志通明。二星级！】
‘这兔子’
安奇生心中微微一动，这兔子似乎命不久矣？
此时已是隆冬，算算日子，岂非就是近些日子？
“生而为妖，就该死吗？”
那中年人深吸一口气，气息骤然落了下来，一双眸子之中，有着怒火，更多的却还只是悲凉。
以及一抹无能为力的深沉绝望。
自己于此山之中庇护流民，又算得什么？
“人有善恶，妖有好坏。同存天地之间，自也没有什么谁该死，谁不该死。”
安奇生适时开口，心中不免有着一抹感慨。
却是想起了那一头甘愿为人棋子，横跨宇宙，死在自己身前的大妖齐寸（朝阳）。
他行走诸界，人妖之别最为严重的还是这地仙道了。
从齐寸，公羊焱，再到面前这中年男子，皆是如此。
一如这具身体的前身，因师傅重伤，就可去杀妖取心，旁人得知，也只会称赞一声尊师重道。
世道如此，人杀妖，妖杀人。
早已不是仇杀，而是一种难以言喻的种族正确了。
这般环境之中，彼此仇视才是正常，如齐寸，面前此妖这般，方才显得有些异常。
安奇生有感而发，让公羊焱极为惊诧，那林外雪中略显萧索的中年人却是微微一怔，手中捏着的法诀不由微微一滞：
“你”
他抬起头，通红的眸子之中有着一抹惊疑不定，这些年中，他有，且只见过面前这样一个似对妖族无有恶感的‘人’。
一时间，心中情绪翻滚。
哪怕不知此人是真心实意，还是诓骗自己，他心中还是不免升起一抹好感。
“人杀妖，妖同样食人，此乃万物存续之道，天地亘古之理。又有什么不对？”
公羊焱却还是摇头，并不觉得有什么地方不对的。
天下间，人皆如此。
岁月中，古今如此。
“天地之间，万灵并存。彼此杀戮，若为生存，本也无可厚非.”
中年人叹了口气，语气却是温和了许多：“可，生存之外，又有哪一族，有人族这般嗜杀？”
这一句话，却是说给公羊焱的。      “你”
后者闻言也是微微一怔，本想反唇相讥，想了想，却还是闭了口。
他，自然是不服的。
他当然不会觉得杀几只野兽，除几个妖有什么不对的。
只是
感受着自家门主的目光，他觉得还是闭上嘴好些。
这几天，他可是已经真切感受到了自家门主身上发生的巨大变化，惊叹之余，也有着深深的敬畏。
安奇生没有多说，只是看了一眼远处夜幕渐临，灯火闪烁的聚集地：“能带我们进城看看吗？”
“这”
兔八微微犹豫，却还是点了点头：“自无不可。”
这两人虽不知来历，但从这二人到来瞒不过自己就可看出，他们修为似乎并不算高。
即便这二人有着恶意，在自己经营多年的城池之中，也翻不起什么浪来。
只是答应之后，心中又有些疑惑。
这两人自己不过初见，却为何说了这般多
“如此，多谢了。”
安奇生微微一笑。
人与妖之间想要和平交流自然不容易，之所以如此，自然是他施加的影响力。
以他的手段，这么一只刚凝了丹的兔妖，自然发觉不了。
“正要请道友一观。”
兔八收起心中复杂，转身走向城中，似不在意身后两人是否会趁机对自己出手。
“门主.”
看着夜幕风雪之中渐行渐远的兔妖，公羊焱终于忍不住了，他压低声音，沉声道：
“圈养人族，是大周大忌，见之不杀，与其同罪！更何况，一只妖而已，何必与其废话.”
“一只妖？”
安奇生微微摇头，他非圣人，更不会同情心泛滥到普度天下。
只是。
“纵知乾坤大，亦见草木青。你此时不懂，终有一日，也会懂得。”
微微自语一句，安奇生也走入风雪之中。
诸般情绪在他的心中起伏沉淀，念头驳杂却又井然有序。
入梦此界之前，他自斩元神，这固然是让自己处于前所未有的虚弱之中，可却也因此直面心中最初的本我慧光。
心境自有变。
入梦久浮界之时，他曾至‘时时勤擦拭，不使惹尘埃’，心如明镜。
万阳界归来，他心中已近‘本无尘埃，无需擦拭’之境。
而自入此界，他又感知到了人心之变。
此心不动，随机而动。
再非空，也非不空，更似处于其中，又超脱其外。
一如其言。
纵知乾坤大，亦见草木青。
“草木青”
公羊焱心中喃喃，他不解其中之意，但却只觉眼前的背影高妙至极，似在眼前，却又好似遥在九霄之外。
这，真是自家门主吗？

850.第808章 吾要做妖王！（大修）
呼呼~
大雪随风，飘散在群山之间，草木霜白，万物冰封。
山中水汽深重，地势更高，隆冬也更为寒冷。
是以，此时的大日固然刚刚下山，数丈高的铁木篱笆围拢的木城之中已然没有人在活动了。
安奇生与公羊焱的到来，也并未掀起什么波澜。
“城主。”
“先生好。”
“老师好。”
偶尔有人见到，也只恭敬的上前向兔八问好，后者也都含笑一一回应。
“这妖似乎有些不一样.”
公羊焱心中本带着极大的不满，此时眉头却也不由的舒展了。
他自然能够看出，这些人对这兔妖的态度，有感激，有尊敬，却独独没有恐惧，仇恨。
与他预想之中相比，却是并不一样。
这些人对这兔妖的态度，颇有些类似于他曾见过的，一些城中德高望重的乡绅。
从一些人的称呼之中不难看出，这兔妖居然还在传授他人儒学？
还有这样的妖？
他心中讶然，又觉得有些诡异。
“这城.”
安奇生却自打量着这处木石之城。
这木城于群山环绕之中，占地可说极大，铁木围拢之下，却也可见其中屋舍俨然，布局有致。
虽多是木石之屋，却也整洁干净，条条街道笔直宽敞而平坦，虽大雪飘着，其上也没有多少积雪。
若只看外观，却似比蓝山城更适合居住。
而他所看的，却不仅仅是这城池的外显，而是内在，亦或者说，城下。
“道友以为此城如何？”
公羊焱的惊讶兔八看在眼中，嘴角微勾，却是看向安奇生。
这位道友似乎对此城颇为好奇，不住环顾。
心中不由更有些喜悦。
山中百年造出此城，他虽对山外之人观感不佳，可心底还是隐隐有些希冀他人的认同。
“不差。”
安奇生收敛目光，微微有些感叹：“的确是用了心的，安宁府的不少县城，也比不上这木城。”
此城在他眼中自然算不得什么，可对于一个率领几万流民的兔妖来说，自然是极为不错的了。
其中规划虽然一般，不过也可见其是用了心的。
但他感叹的，却非此城，而是儒学。
一只被人圈养，侥幸逃生的兔妖，就因为接触了儒学，竟也在不知不觉之中被同化。
虽还有些故意拿捏，可行走坐卧，行为言语之间，都更像人，而不是妖了。
“道友过谦了，此城，也就一般吧。”
兔八抿了抿嘴，强自拿捏，一双眉毛却差点飞了起来，难掩心中愉悦。
这却让本来有些认同的公羊焱看不过眼，忍不住出言讽刺：“自然一般，难不成还能比得过大周都城？”
“你！”
兔八心中大怒，差点想掐动印决将这老矮子锤进地底下。
不过，虽没动手，却还是冷笑一声，反唇相讥：“至少没有什么内外城之分。”
公羊焱语气一滞，也不示弱：“区区几万人，半城都不够，还分什么内外城？”
“与人多少有什么关系？相传大周开国之初，人丁不如如今万一，不也有着内外之别？”
兔八满面嘲讽：“你当我是没读过书的蠢妖吗？”
被一只蠢妖嘲讽，公羊焱心中顿时大怒，却不表现出来，反而目光鄙夷：
“你又能读几本书？”
“混账！”
兔八顿时大怒，脚下一踏，偌大木城就发出一声嗡鸣，兜头就向着公羊焱打了下来。
“好了。”
安奇生一抬手，架住兔八手掌，同时唤住公羊焱，不让他过度刺激这兔妖。
因为，这是事实。
这兔妖固然痴迷儒学，可以他的身份自然不可能接近儒家真正的经典，学了这些年，多半也还停留在‘童生’这个档次。
引经据典不成问题，可也仅此而已了。
“你”
兔八却是心头一惊。
他虽然只是随手一敲，并未动真格的，可妖族体魄本就强过人族，加之自己已然凝丹。
随手打死个入道修士再正常不过，却居然被随手接了下来。
“道友勿怪。”
安奇生放下手掌，只微微一笑，后者心中的怒气就消退许多。
虽才交谈几句话的时间，可他早已将这兔妖的上上下下，里里外外看了个透彻。
这头兔妖天赋异禀，不止修了一门遁法神通，还有着秘宝在身。
可有道是本性难移，即便他如何掩盖，兔子的本性也无法扭曲。
而兔子是极为温顺的兽，本身就不愿与任何人起冲突。
否则，换成一条大虫成妖，情况又是不同了。
“哼。”      兔八狠狠的瞪了一眼公羊焱，拂袖转身，却是半个字都不想跟这个矮个三寸丁说了。
但心中却也提起十分警惕，又暗暗有些后悔自己怎么脑子一热就放这两个人进来了。
那青年道人的实力，只怕不下于自己
却从始至终都没有发现自己的情绪动作，始终被人影响着。
经此一闹，兔妖心中越发憋着气。
也不管此时夜幕渐渐降临，天色几乎全黑，于大风雪中漫步，引着安奇生两人将偌大的木城转了个遍。
这兔妖建城果然是用了心。
四通八达的木城之中，不止有贩卖诸般日用的店铺，也有着专门酿酒，冶铁，医馆，布店。
甚至，还有着私塾，以及‘衙门’。
“.人一过万，就有诸多烦恼。我往日里，就住在此地，调度城中秩序，维持法度。”
兔八踱步走着，气度拿捏，颇有些王侯显贵之气：“为我启蒙那位先生曾教导我，欲破之，必学之。
我所学，为帝王之术！”
“帝王之术？”
若非安奇生瞥了自己一眼，公羊焱几乎要放声大笑。
传说之中不乏有妖族化形之后潜藏拜入人族宗门修行的事迹，可化形之后拜凡夫俗子学帝王术的可还是闻所未闻。
简直是滑天下之大稽！
区区一只兔妖，也敢有此狂妄之言？
“你觉得很可笑？”
兔八面上笑容消失，深深的凝视着公羊焱，却反而没有了怒火。
“你看轻了‘帝王’二字。”
迎着这道眼神，公羊焱心中的笑意也渐渐褪去，却还是摇头：“大周七十二道，六百州，府城以万计。
仅一府之地，已有万万之众，偌大大周，人口何止京兆？然言敢称王者，不过八人，帝者，仅一人而已”
后面半句话，公羊焱没有说出口，但其意却不言而喻。
无论是帝，还是王，无论是人族，还是妖族，能够称孤道寡者，都是亿万中无一的盖世人物。
这兔妖，凭什么？
“儒家五要，立志、好学、自省、改过、力行。我恪守，且行。”
兔八整了整衣冠，似在对安奇生两人所说，又似乎是对着自己说：
“就一定能成！”
公羊焱微微一怔，虽心中对于妖并无好感，此时却也不由的有着一抹触动。
这妖，似乎与他之前所见的所有妖，都有所不同。
兔八转身，看向安奇生：“道友觉得如何？可笑吗？”
“明志且践行，自然不会有什么可笑。”
安奇生少有的有些正色：“有志者，事竟成。”
他以道一图窥见这兔妖的命运轨迹，自然知晓，他已活不过今年，一切雄心壮志都将烟消云散。
可这，他并不觉得好笑。
一如曾经的他，在所有人都断定必死之时，却不肯放弃，甚至求诸于虚无缥缈的修行。
岂非也是可笑？
“要做妖王的兔子”
公羊焱心中摇头，虽然对这兔妖的态度有所改观，但还是觉得有些难以理解。
心思发散，却是想起了之前那位儒家王道的老儒林洐。
儒家，这般邪性的吗？
“有志者，事竟成？”
兔八闻言，深深的吸了一口气，目光之中有着一抹感激：“多谢道友。”
他不知道为何今日自己会想着一个初见之人，诉说自己的心里话，但此时却还是有些难言的暖意。
却又有些悲哀。
长达两百年的岁月里，第二个认同自己的，起码表面上认同自己的，竟是个人。
而自己所见，所交，所收的妖，都把自己当成疯子。
“客气了。”
安奇生只是笑笑，转而看向面前，这占地不算小，木石铸就，虽不华美，却也整洁肃穆的‘衙门’：
“这便是道友的居所吗？倒真是一处好所在.”
“今日不知为何话多，却是失礼，怠慢了道友。”
兔八一拍额头。
他之前却是心中却起了心思，想着怎么能将这位‘同道’拉入自己的麾下，至不济，也做个幕僚？
见他对自家宅子有兴趣，当即一摆手：“请进。”
安奇生点点头。
他自然不知这兔妖心思，不过知道了也不会在意。
随着兔八的引领，不疾不徐的走入了这间七进，仿大周诸多城主府而建造的‘衙门’之中。
刚走过两条长廊，安奇生的眸光突然一动。
面色变得古怪起来。
“咦？”
公羊焱循着他的目光看去。
首先映入眼帘的，是一片雪夜之中，雪花笼罩的菘菜地。
而吸引他目光的，是那菘菜地正中，一颗卖相极好，青翠欲滴的大白菜。
那是
一颗白菜妖？！

851.第809章 兔八与小白菜（微调）
“菘菜成妖？”
公羊焱心中顿时一惊。
菘菜耐寒，在隆冬之时是大部分人所能食用的菜品之一。
但它的生长周期不过五六十天而已。
区区五六十天的时间，竟能开灵，且成妖？
“草木成妖不易，菘菜成妖”
公羊焱忍不住上前，靠近细细打量，嘴里啧啧称奇。
他心中颇为不可思议。
纵然万物皆有开灵成妖之可能，然而，仅仅只是可能而已。
灵慧越是低下者，越是难以开灵。
草木更是难度仅次于泥土沙石，而如谷物之类为人挑选食用之植物，难度甚至更胜泥土沙石！
他活了三百年，看过不知多少典籍，可即便是在传说之中，他都不曾听说过有菘菜成妖的！
何止是他？
安奇生看着，眸光之中也闪过一丝惊讶，虽然知晓此处有着特异，却也不想，得了这神异的，居然是颗菘菜。
“它叫小白，是我前次下山所见第一个小妖。”
兔八指了指那颗大白菜，眸光有着一缕温和：“当时它差点被人拔起来，我看到将它救了下来。”
“八哥，你回来啦？你又找到新的妖了？”
大白菜晃了晃，一双小眼从菜叶之中透出来，喜悦之中带着胆怯。
“历来成妖，以兽类最为容易，草木次之，虫豸最难，只是”
安奇生眸光之中泛起涟漪。
一声微不可察的嗡鸣声中，他的眸光似穿过虚空，照见真实。
隐隐间，他在这片大地之下，感知到了一股异常的气息。
此处，却是他入山的原因之所在了。
“现如今什么成妖都不容易，就算是在深山之中，也未见得容易了。”
兔八叹了口气：“妖族，太难了。”
不同于人族有着完备的传承，从牙牙学语，识文断字，再到修行，皆有迹可循。
妖族，除却一些血脉高贵的大妖之外，绝大多数的小妖，根本没有血脉传承。
之所以能成妖，全靠机缘造化。
正因如此，曾经一度凌驾于人族之上的妖族，才渐渐的沦落至今日成为人族盘中餐的地步。
即便他，若是让他重来，也未必就真能再开灵成妖。
“吓！”
小菘菜吓了一跳，却原来是被公羊焱摸了一下。
“不要碰他！”
兔八一个踏步，将公羊焱的手掌拍开，方才轻声安慰着这个小家伙。
“他们，他们不是妖呀？”
小菘菜嘀咕了一声，躲在菜叶下的小眼睛眨啊眨，怯生生的看着面前的两个人。
这，可是人呀。
有着怕，也有着好奇。
八哥，可从来没有带过人来自己面前的啊
“人，也不一定都是坏的。”
安奇生微微一笑，俯下身子，伸手轻触这小菘菜，入手冰凉，却不是寒冷，而是如玉般润泽。
兔八微微犹豫，却没有阻拦，让一旁的公羊焱脸皮一抽，合着就不准我摸？
不同于公羊焱触碰的惊恐，在安奇生的触摸之下，这小菘菜还抖擞了一下身子，舒坦的小眼睛都眯了起来：
“人，你吃菘菜吗？”
轻轻触摸一下，安奇生缓缓起身，闻言却是点点头：“吃过不少。”
吓~
这小家伙吓的身子一缩，嘴里又嘀嘀咕咕起来，不外乎‘人好凶残’之类。
安奇生笑而不语，眸光之中却又一缕流光闪烁，继而化作诸般文字划过：
【消耗道力一万两千点】
【菜小白（1.2/15786）】
【命运轨迹一：生于皇天六道界之地仙界，因生于大妖墓穴之阵眼之上，故得机缘以开灵智，褪去懵懂浑噩，成妖。
初时心地纯良，对万物万灵皆有好奇善意，后经好友被杀，性情大变，一路修行，终修成‘琉璃清静身’，成为大妖。】
【为擎天战神镇杀于东胜洲，凌天峰下】
【评价，最是初心难忘，始终如一赤子。独行且行，死而不悔。四星，天仙级大妖】
大妖！
天仙级！
四星！
擎天战神‘琉璃清静身’.
一颗白菜修成了天仙级大妖！
安奇生心中都不由一动，虽早已猜测到这小白菜不是凡品，却也没想到，竟这般不凡。
地仙界的修行体系与人间道一脉相承，又有不同，人间道相比之下，要削弱极多。
然也有着共通之处。
安奇生所得讯息并不全面，却也依稀可以推算出一些来。
在他的推算之中，天仙级，或许已不弱于未曾自斩元神，且能无所顾忌催使灵机的自己了。
看着面前怯生生，畏畏缩缩的大白菜，安奇生都有些感叹，世间际遇离奇不外如是了。
一颗千家万户餐盘上都最为常见的白菜，能够修成天仙级大妖，甚至引动那位传说之中的擎天战神出手。
可见其必也有着莫大的气运，造化。      继而心中又生出一缕凝重，这小白菜已然如此，点化他的那头大妖，又该是什么境界？
“怎，怎么了？”
被安奇生的眼神吓了一跳，这白菜妖怯生生的捂住自己的眼睛，有些颤抖：“我，我不好吃的”
“小白还小，道友还是不要吓他！”
兔八只当安奇生在逗弄这小家伙，却还是开口阻止了。
他对这小家伙，却是颇为爱惜。
毕竟，这可是第一个认同自己的理念，无条件信任自己的妖族。
虽然小了点，弱了点。
安奇生从善如流，不再去看这小菘菜，却瞥了一眼兔八：“这小家伙气息纯净，生机暗藏，未来成就不会低。”
气运若水，命格似湖泊。
身负大气运者，命格往往特异，如同湖泊，江海，自发的吸引四周气运汇聚。
换而言之，一人气盛，则周围人往往气短。
人间流传，祖辈出过惊才绝艳之辈的家族，后辈往往不争气，其中，也有这方面的原因在。
话本小说之中不少‘主角’往往是天煞孤星，可也是有迹可循的。
江流入海，一泻汪洋，气运汇聚固然会缔造出一段段传奇，可江河尚有决堤之祸，气运汇聚，又岂能尽是好处？
很显然，这只有着妖王之志的兔妖，就是被这小白菜‘刑克’的好友。
“真真是翡翠一般，这般气息纯净，若是人族，只怕天下道门随意都可拜入了。”
这时，公羊焱才恋恋不舍的收回目光，心中有着艳羡。
他虽没有凝成大丹，但眼界可比那兔妖强得多，自然看得出，这小白菜的根骨比这兔妖还要好。
且，好得多。
当然，他做梦也不会想到，面前这怯怯生生的小白菜，将会取得怎样的成就。
“妖族又怎的？”
兔八横竖看公羊焱不顺眼，他一开口，就呛了上去：“龙脊山里，未必就没有真正的大妖！”
“你最好不要让这小家伙被其他人，或者妖看到。”
公羊焱却少有的没有反驳他，而是郑重其事的开口警告：“在很多人眼中，他会是一道宝药。”
草木成灵极难，可一旦成灵，也极为强大。
这个强大，不是实力，而是对于灵机的吸引，以及提炼。
天地间的灵机近乎无穷，修行人引动灵机可移山填海，追星拿月，可那只是影响，欲要汲取，难度远比催使大的太多。
诸如灵米、灵丹、灵泉、灵兽、灵植、灵草.自然成为所有修行者都不可或缺的东西。
兔八脸色放缓，对这三寸丁小老头也稍稍有些改观。
这才看向安奇生，眼神却有些变化：“交谈许久，却还不知道友如何称呼？”
此时，他也隐隐察觉到了不对。
自己明明是去驱逐这两个不速之客的，怎的反而将他们迎入了家中？
即便有着相谈甚欢的原因，可他们见面，可还不到一个时辰啊。
“贫道鸿玄，来自混一门。”
安奇生自报家门，自然，是前身的家门。
“混一门？”
兔八念叨了一遍，没有印象，却也没有在意，转而问道：“道友来我这里，所谓何事？”
却是有着怀疑了。
“若是误入，道友可信？”
安奇生看了一眼一脸无辜的小菘菜。
这小家伙虽才开灵，却已有神异显现，来到此处之后，这兔妖的心思转动的明显加快。
自己施加的影响，渐渐失去效力。
“若是之前，我就信了，此时，却是不信了。”
兔八面色渐显凝重，却是回过味来了。
他所在这处山林，乃是一处奇异之地，除非误入，否则即便是凝成金丹的修士，也根本无法察觉此处山谷的异样。
他之前也以为这两人是误入，可此时却觉得有些不对劲了。
自己，这是中招了？！
什么时候？
“道友大可不必担忧，我若要对你不利，又岂会等到此时？”
安奇生却不在意兔八是否怀疑自己。
只随口解释了一句，寻了个方向踱了几步，继而，在兔八的注视之中，盘膝跌坐在夜幕大雪之中。
“时间紧迫，先借贵宝地一用，稍后，自有回报！”
似是察觉到了什么，话音兀自飘荡之间，安奇生已然缓缓闭上眸子，似全不在意自己此时所在何处。
徒留公羊焱在风雪之中凌乱，发懵。
“门，门主.”
看着逼迫而来的兔八，风雪中，公羊焱发丝凌乱，有些发懵。
晚安。

852.第810章 地底大妖（微调）
呼呼~
望着风雪之中盘膝而坐，似入冥冥的道人，公羊焱心头暗暗叫苦，兔八却是一头雾水。
而安奇生，却似已不在意这两人的反应了。
凝神于心，复而落地，无声无息之间，穿透了层层地壳，向着大地深处下探。
啵~
似是穿透一层无形的屏障，感知陡然间为之开阔。
幽幽暗暗的地底之下似乎别有洞天，安奇生微微凝神，已循着大地的纹理脉络看到了一方恢弘浩大，如同皇宫王城般的地宫。
如同千百里大地整个被挖空了一般，一眼似看不到尽头，而这，还只是顶端一层而已。
这地宫大半还在幽暗的地渊之中，层层下放，不知几层，更不知穿透了多深的地壳。
自上而下看去，似是一座外翻的宝塔，而塔尖之地，却正是上方那木城，准确的说。
是兔八那宅院前院，菜地，那菜小白生长之地。
而这，自然不仅仅是巧合。
本身，就是菜小白的气运显现。
那有着天仙潜力的小白菜，其开灵与此地无关，可此地对于他的影响，也是极大。
“是坟墓所在，还是封印之地？观其岁月气息，此地石破尘落应有四万余年了.”
安奇生心中泛着思量，微微凝神，却并未发现什么超乎寻常的气息。
这气息隔绝之完美，显然不止是坟墓那般简单，或许，是某一头大妖死在此处？
亦或者，是被封印在此？
他心中转念，动作却未停下，念头飘忽如风，不染灵机，其速却也很快。
很快，已靠近地宫。
这是一片荒凉的地宫，其中灰尘遍地，各种残渣堆积，似是经历了漫长的岁月，但地宫的主体建筑却没有丝毫的损伤。
其外显没有丝毫的异象，但安奇生凝神细观，已可见到这座地宫的细微之处。
这地宫上下一体，诸多建筑非是石质，而是由近乎无穷无尽的极为微小的符文为个体组成的。
细微的符文化作禁制，禁制组成大阵，大阵贯穿始终。
是宝，也是阵。
且，是等级极高的阵宝。
以安奇生此时的眼界，也不由的心生赞叹，这一座佛塔，所贯穿的并非是大地，而是虚空。
除非有着将佛塔勾连的天地一同崩灭，否则，想要破阵，近乎不可能。
自然，也隔绝了内中的气息外泄。
“佛门的气息”
安奇生俯瞰地宫，虽其气息丝毫不漏，却也可见其中明显的佛门风格。
他来此界虽尚未见过那传说之中与道宫并列的须弥佛门中人，但所见几人记忆之中都有关于那须弥佛门的记忆。
地仙道以‘道宫’‘须弥’二圣地，大周，大梁，羽化三大帝朝，以及包括‘酆都’‘万龙巢’在内的五大宗门为首。
而其中，以道宫与须弥的传承最为久远。
从那‘吕道人’的命运轨迹之中，他曾窥探到零星一角过去。
五万年前，天地之间曾爆发了一场惊天动地的大战，那一战几乎囊括了天下最为绝顶的修行者。
神、魔、妖乃至于万族的强者都曾参战。
战火之激烈，焚遍六天四洲，甚至在天外之天都掀起无穷狂潮。
一战之后，神魔陨落不计其数，彼此皆重创，更有不少种族直接覆灭在那一战之中。
而其中，佛门曾大放异彩，风头甚至盖过了传说之中宰执寰宇的皇天帝庭。
此时见得此塔，心中不免泛起一抹凝重。
他之所以来此地，自然不是心血来潮，而是从吕道人的命运轨迹之中发现了疑似自己元神烙印的痕迹。
此地陨落之大妖，极有可能与自己斩却的元神碎片有着关系。
呼~
幽暗的地宫起风，安奇生的神意飘忽至地宫之顶，此处，也是这地宫禁制唯一松动之地。
嗡~
安奇生飘忽至此的刹那，突听一声宏大如雷般的禅唱之音响彻心头。
旋即，眼前一花，竟似是穿梭虚空来到了另外一处世界。
他心中一动却不慌乱，微微一扫，此处，却是一处白玉铸就的广场。
前方是一方巍峨至极，如同承载天地的梁柱般的宝塔。
宝塔高有十三层，上有佛门诸宝悬挂，气息神圣而沉重，只一看，厚重感就扑面而来。
安奇生细细端详，这塔身之上刻画有诸多佛画，有不知名佛陀讲经，不知多少比丘，罗汉端坐听讲。
萦绕心头久久不散的声音，却正是那佛画之中的讲道之声。
凝神细听，似能听到其中的讲经之声。
“帝历诸劫方成帝天地有劫，无劫则天地朽坏，唯修行方可渡劫修我佛法，可得神通.”
“修我佛法，可得自有”
“修我佛法，纵寂灭亦有归来之日.”
“修我佛法，天地腐朽，众生陨灭，我亦不朽”      似清晰，似虚幻的佛音在心头不住的响动，其中似有无尽佛韵在其中，让人不由自主的想要沉迷。
安奇生心中皱眉，心头明镜之上有着诸般佛文传荡，将其中奥妙尽数烙印，细细倾听着。
“怪物先生，这经文之中没有修行之法。”
蓝灵童的声音适时响起，这蓝皮小怪物自然第一时间接收到了此处封印之地的讯息。
身为信息生命，它对于讯息的感知极度强大。
安奇生轻易就寻到此地，自然也与这小怪物有着关系。
“本就是封印，自然不会有具体修行之法。”
安奇生也不奇怪。
此界之佛门与玄星不同，玄星之上的佛门，有着普渡众生，劝人向善之念，而此界佛门。
是修己超脱之法，不可同日而语。
自然不可能轻易在各处留法。
不过，这经文之中别有奥妙，本身，有着迷惑万有，封镇元神之作用，勉强也算是神通了。
“秃驴，秃驴！日日念叨，四万年了，就不能让本大爷安生一会？！”
就在安奇生打量地宫佛塔之时，一道暴虐至极的嘶鸣之声大作，竟短暂的压下了佛音一刹。
“那头大妖果然没死。”
安奇生心中一动，却也没有惊诧。
封印神通之所以会诞生，为的就是镇压一些生命力极端强大，难以彻底灭杀的存在。
若是轻易就被杀死，哪里还需要布下什么封印？
神意闪烁间，寻声看去，只见塔座之下，赫然有着半截狰狞可怖的兽爪。
那爪似龙似虎，又有些像是人手，其不住的扣动，发出阵阵难听至极的刺耳嘶鸣之声。
那爪子锋利至极，弹动之下，佛塔四周的虚空都在颤抖，但却根本无法撼动地宫佛塔本身。
甚至都无法在灰尘遍布的地宫之上留下一点痕迹。
“兀那小子，既发现本大爷，还不速速滚下来！”
暴虐稍去，却仍凶戾至极的嘶吼在安奇生的心头响彻：“再呆在那，只怕你就要被佛门度化了！”
“你是谁？”
安奇生自然不会靠近，只远远眺望，那巨塔之所以有着破漏之处，自然是因为其下那头大妖在不住的挣扎着。
不过这巨塔本身隔绝之力就强绝，其内那头大妖也不是弱者，一时之间自然也捕捉不到其讯息。
“嗯？！不对，你不是本大爷的崽？！”
佛塔之下了，那巨手有着刹那僵直，却也根本无法捕捉外界的讯息，只得低沉发声：
“你不是”
那巨爪死死抠这地面，抓出一道道火光雷龙，其声音陡然变得暴躁起来，暴虐之气冲霄而起：
“孔老二在哪里？！”
嗡~
佛光迸发，与暴虐妖气相互碰撞，在这白玉广场之上不住的碰撞，发出阵阵惊天之音。
但任由那妖气如何暴虐，此处的碰撞却没有丝毫能流溢到外界去，只有地宫之中的灰尘被激荡飞起，不住翻滚而已。
安奇生看的仔细。
这一方佛塔嗡鸣震动，却无伤其所在之地壳，巨爪与之碰撞所迸发的巨力尽数被其分散在大片虚空之中。
故而，即便那巨爪迸发之力足以摧星，也根本毫无意义。
终于，伴随着佛塔之下一声不甘的嘶鸣声，巨爪停下，不再毫无意义的挣扎。
“这佛塔”
安奇生心中微微皱眉，却是这佛塔封镇太过强绝，他根本无法捕捉其中讯息。
呼呼~
佛塔之下巨爪不再挣扎，沉默了许久，才有刺耳之声响起：“兀那小子，无论你是从何处知晓此地，亦或者是无疑闯入。
为本大爷做一件事，赐你惊天造化！”
佛塔内外隔绝，气息都传荡不出来，其中声音自然也不能，这一道声音，却是那巨爪摩擦塔身所发出。
尖锐，而失真。
“阁下，似乎自身难保。”
安奇生不为所动，神意震荡地宫虚空，发出声音来：“又怎么赐我造化？”
“哈哈哈！”
尖锐笑声回荡在地宫之外，直震的大片灰尘激荡：“以你微末修为，如何懂得本大爷的盖世神通？”
安奇生心如明镜，不动如神，这笑声之中有着异种妖力，却也无法影响到他。
见安奇生不为所动。
那佛塔之下镇压的不知名存在方才停下笑声，冷漠开口：“倒是小瞧你了！说罢，寻到此处，要做什么？”
安奇生这才震动神意，发音开口：
“凤皇伐天！”

853.第811章 圣（大修）
相传混沌初开之际，天地间诞生了三头至高无上的神兽。
一为烛龙，是如今天地龙族之祖。
二为神麟，是无尽走兽之尊。
其三，则为凤皇。
相传这凤皇本该是一切飞禽之皇，但因其生的最后，更遇开天变故，故而陨落，化作如今的北俱洲。
心中泛起有关于‘凤皇’的讯息，安奇生却并未直言目的，而是发出疑问。
阴差阳错之间，以道一图窥到那吕道人的一角命运轨迹之后，他从其中所得不少，可疑惑更多。
而最让他关切的，甚至不是自己斩却的元神碎片，而是那一场似已被掩埋在岁月之中的惊天大战！
作为那一场大战的参与者之一，那吕道人的讯息之中，居然都没有多少记载。
这显然不合理！
若非是道一图有着错漏，就是有着一股莫名的力量，扭曲，甚至遮掩了吕道人记忆！
他自然怀疑是后者。
是以，见得面前这很有可能也曾亲历那一战的大妖，他就想要验证一下自己的猜测。
凤皇伐天！
安奇生的话音响起的刹那，偌大的地宫顿时变得死寂。
那巨爪都微微一僵，似乎没有料到。
沉默了片刻之后，方才有声音响起，变得越发冷冽：“你究竟是谁？”
他发觉了不对。
分明是一道并不如何强大的神意，面对自己却如此平静，很显然，此人的来历不同寻常。
蝼蚁敢在真龙面前侃侃而谈，只可能是未见真龙之面，而若知晓还敢如此，显然就不可能是蝼蚁。
更不必说此人第一问，就是有关于凤皇伐天了。
难道，是当年的某个故人，提前一步归来了？
“小门小派出身，说了阁下也不会知晓。”
安奇生淡淡回了一句：“只是对于那段岁月，有着不小的好奇罢了。”
“小门小派？好奇？”
佛塔之下，巨爪之主冷笑一声，未曾拒绝，却也提出条件：“本大爷从不喜有人居高临下俯瞰。
你要知道，就站到本大爷身前来吧！”
呼~
安奇生不搭话，神意只是前移一瞬。
嗡。
霎时间，一道无数符文交织的佛光已随之显现而出，将整座巨塔笼罩在内。
其上符文流转，隐有经文唱喏之声响起。
“这一道佛光可不是为了阻止你离开，而是阻止其他人靠近，我若触动这佛光，你猜，会不会引来此宝的主人？”
安奇生语气平静。
他元神虚弱，但眼力仍在，心灵感知之敏锐更不是塔中这半残的大妖可比。
早在进入此间封印之地，他就感知到了危险。
而事实上，也如他所料，这阵法历经数万年岁月，也不曾有过丝毫的衰败错漏。
极端危险。
“贼秃驴真是好狠，好狠。分尸九九仍不放心，不愧是那老东西的传人”
巨爪之主真有些惊诧了，这自称小门小派的道人，居然能够察觉到这阵法的杀招之所在？
“阁下，如今可以说了？”
神意飘忽，安奇生直接落在这地宫之中，这，却是他所能下到的极限了。
再度下落，就会引动这佛塔的反制。
他直视那佛塔，凝神感应，隐隐间，可以窥探到佛塔之下镇压的大妖之爪。
这座佛塔之下所镇压的，仅仅是一只爪而已。
分尸镇压？
“有趣，有趣。”
佛塔之下，那巨爪之主突然笑了：“如此，本大爷就回答你三个问题。”
“凤皇，凤皇”
吐露出这个名字，巨爪之主的声音突然有这一抹波动，语气之中有着怅然：“算一算，那是五万年前的事了.
一切的起因，还要从那一场不同寻常的流星雨开始说起.”
“一场流星雨”
安奇生心中微动，已然猜测到了那一场流星雨或许就是自己散开的元神。
他来到此界之后就失去了对于其他元神碎片的感知，似乎一股莫名的力量隔绝了他对于元神碎片的感知。
当时他就猜测，自己或许与其他元神碎片不在一个时空岁月中。
如今，果然得到了验证。
但他心中反而平添一分凝重。
他自问有着道一图的加持，散开的元神碎片不会轻易被人察觉，甚至捕捉到。
至不济，另外两道道一图碎片所庇护的道一图碎片，也绝不会一入界就被人发现。
可，他失去了对于所有元神碎片的感应。
包括，另外两道道一图碎片的感应！
“相传那一场流星雨乃是来自于天外天，初时并未引起太多人的注意，但后来，天地间却发生了一场大变.”
佛塔之下，大妖弹动爪子，震空而发音，情绪，也似有着莫大的起伏：
“那是，一个无比绚烂的大时代！”
安奇生凝神细听，三心蓝灵童也竖起了耳朵，很是有些好奇。
它通晓安奇生的心思，自然也猜测到了，那一场流星雨，或者说，这巨妖口中的大时代。      极有可能与这位怪物先生有着莫大的关系。
“自混沌开辟以来，天地已有诸纪。从天魔争锋，至神庭初立，从‘帝衍’传法，至二神争帝，再到，那诸神创世纪。这，是神历！”
佛塔之下的声音带着一丝冷笑：“也是我等神下生灵的血难之史！”
“混沌开辟.诸神创世纪.”
安奇生心中自语。
这些讯息，吕道人的命运轨迹之中却是没有。
非是道一图无法窥探详细，而是他没有这么做而已。
他以道一图窥他人命运，想来只观大致脉络，不理细微之处。
佛塔下的大妖似乎忘却了三个问题的约定，不需要提问，话如潮水般不再停下。
“开天之时，天地混蒙之时，有神魔自混蒙之中诞生，后不知多少万年过去，方才有万物生出，神魔宰执天下，万灵皆为鱼肉。
又无数万年，不知多少先贤奔波丧命，方才有我等万族生存之地可也只是生存而已！
直至，那一场自天外流星雨，破晓而来！”
话至此处，佛塔之下，那大妖的情绪有着剧烈的波动：“那一日.先圣临凡！”
嗡~
佛光再现！
笼罩佛塔之外的佛光都似感知到了巨爪的情绪，其上流光闪烁，佛音回荡，就要再度开始镇压。
可不同于之前佛光一现就暴怒，这巨爪之主，似乎全然沉浸在回忆之中了。
以至于，久久不言。
“嗯？不对！”
安奇生刚还以为这巨妖陷入回忆之中，突然察觉到了不对，神意波动，发出声音来：
“阁下，可还在说话？”
“嗯？！”
巨爪颤动一瞬，声音再度响起，却带上一抹颤音：“你没有听到？！”
“这是.”
安奇生心头剧震。
因为，他真的没有听到！
“这怎么可能？！”
佛塔轰然震动，巨爪似受到了什么刺激，猛然间一个挣扎跳动半探出佛塔的妖爪死死扣着，如龙般青筋暴起！
轰隆！
地动山摇，一股凶戾至极的妖气，从那半压在佛塔之下的巨爪之上迸发而出！
“亲历者，竟然都无法亲诉经历？”
安奇生心中凝重，见得那巨妖暴怒，心神一动，已远远后撤，化作无形的波动没入地壳泥沙之中。
最后惊鸿一瞥，他看到佛光随之大盛，如同江海般淹没了入目所及的整个地下空间。
而在那浩荡佛光之中，塔身之上那一道道佛影竟似真个复苏了一般。
从塔身刻画的浮雕之上走了下来！
而那佛塔前所未有的震动起来，竟似被掀起了一角！
佛塔之下镇压的大妖，也第一次真正将他的声音从佛阵之中传出：
“是谁？！”
“是谁？！”
“是谁，从岁月之中，将我等的存在抹灭？！！”
呼呼~
冷风倒灌，掀起大片积雪。
于玄随风而来，驻足一处荒山之巅，自此处下看，已可见这一座修建在群山之中的木城中的灯火摇曳。
隐隐间，可闻见犬吠人声。
他们，已看了许久了。
“本以为有大妖盘亘，却不想只是依仗地势而已。”
林乾龙负手立于风雪之中，狭长的眸光之中闪过一抹冷冽的光芒：“有妖于山中铸城，留人居于其中。
于玄统领，你认为该当如何？”
他于此处站了许久，已将此城内外看的通透，却也失去兴趣。
“妖凌人上.”
于玄神色冷酷，雄壮的身躯泛起一抹鲜红的血色，在雪夜之中显得极为刺目：
“该杀！”
轰隆！
雪夜群山之中的寂静于轰然之间，就被打破！
以此处荒山为中心，汹涌的罡风狂啸着向着四面八方奔腾而去，积雪冲天，树木倒折，泥沙滚滚。
地裂山崩，似雷出山中！
一声长啸，震动八方！
夜幕之下本已陷入沉睡的木城瞬间沸腾了起来，不少人惊恐，尖叫着从睡梦之中醒来。
值夜的护卫更是发出尖锐的示警之声。
“嗯？”
城中府邸，正在盘算如何处置面前两人的兔八悚然一惊，蓦然回首。
只见木城之外数之不尽的泥土沙石裹挟着大片积雪扬起数十上百丈之高，向着木城狠狠而来。
而其上，一抹血色如火。
竟渲染了过半夜幕。
凌厉可怖至极的杀意，如同天崩一般，滚滚而来！
晚安哈。八千字啦。准备恢复每天至少六千字更新。

854.第812章 从头到脚（大修）
轰！
赤光弥漫，欲压天低！
凌冽至极的杀意鼓荡纵横之间，木城之外绽起的一抹绿光瞬间就被斩破！
气爆如雷，在山林之中疯狂的左冲右撞。
骇的雪林之中冬眠的野兽都疯狂哀嚎逃窜，更有一只精怪骇然尖叫着，被那刀光横掠收割了满身鲜血。
旋即，才有一抹霸绝冷煞至极刀光绽放破晓而至。
那刀光凌厉至极，似看一眼双眼都要为之流血，迸发之刹那，公羊焱就只觉心头一冷。
整个世界，似乎都被这一抹刀光所充斥。
“七杀？七杀刀！这是军中杀法！”
公羊焱心头大骇，从外在皮膜至内里灵魂都有着一抹难言的刺痛，好似要被一刀两断！
几乎要夺路而逃。
天下修行道，瞧得上军中杀伐武道的寥寥，可这，是因为修行这武道太过痛苦，且难以长生。
单论杀伐酷烈，堪称第一！
元神之下，杀伐无敌！
他心中狂跳，不假思索的引动了全身法力，十指连弹，于身前疯狂画符不说，更将自己多年里积攒的符箓不要钱一般全都引动。
将自己以及门主全都笼罩在内。
混一门源自平波楼，传承的却是‘符道’，最为擅长画符，写符，以符化刀剑，以符箓引风雷。
符道正面对敌不及剑修凌厉，但若有足够的符箓在手，即便是同阶的武修，也能抵挡一二。
嗤~
刀光潋滟，伴随红光侵染天地，迸发之后的几个刹那，已将大片天穹都笼罩在内。
锋芒极盛！
其所过之处，无论是泥土沙石还是风雪树木，乃至于虚空，都在无声无息之间被一分为二。
其锋无声，因为无论是什么，都根本无法与这刀光产生哪怕微不足道的一点摩擦！
仅是旁观，公羊焱就被吓的几乎夺路而逃。
首当其冲的兔八，更是在第一时间，就神色大变，继而一个伏神，将那瑟瑟发抖的小白菜抱在胸口。
脚下猛然一踏，已在重重如同心圆般扩散开来的气浪之中一飞冲天！
轰！
罡风如浪，滚滚扩散！
刹那而已，这城中府邸已被震的大片倒塌，其上覆盖的阵法连弹指的时间都没有坚持住就彻底崩灭了。
“镇城军！！”
感受着冰寒刺骨的杀意，兔八心中危机如潮，几乎不假思索的就夺路而逃，一双本就通红的眸子更是红的滴血！
镇城军，固然只是大周常规军队之一。
可既是军队，那就绝无只身前来的道理，更不必说，这催发刀光之主，修为还在自己之上了！
一个都打不过，哪里敢面对整个军队？
逃！
逃！
逃！
兔八逃的无比之果决，更没有丝毫的犹豫。
他的心头在滴血。
这木城最初固然只是他尝试儒学的试验地，可这么多年下来，他的心思早已变了。
可他不得不走，因为这一道刀光，就是要逼他出去！
他离开，这刀光只会针对他一个人，而他若不离开
如镇东军这般暴力机关的眼中，哪里看得到几万流民？
便是一刀斩了，也根本不会当回事。
是以，他逃的无比之果决，公羊焱的念头都没转过来，他已窜出了上千里，在身后留下汹涌如汪洋也似的气浪！
“我”
公羊焱看的瞠目结舌，万没想到这老兔子跑的如此之快。
他本已是即将凝成大丹的修士，这几日修持门主传给自己的‘万法四劫心圣功’又有不小进境，几乎可以凝丹。
但这一刀，却还是远远超出了他的认知。
一刀而已，已斩开千里云流，森寒酷烈之意几乎让长空变成血海，让他心中阵阵发凉。
莫说是直面，只是旁观，他的心都在发颤了。
轰隆隆！
直到这一刀彻底横掠而过，才有连绵不绝的音爆响彻寰宇。
肆虐的狂风漫卷大雪，肆无忌惮的奔腾在群山之中，如潮的泥沙疯狂拍打着铁木围拢的木城城墙。
骇的满城之人面无血色，更有甚者，直接昏厥在地。
城中一片大乱！
“武道杀伐之酷烈，真是让人叹为观止。”
荒山之上，林乾龙负手而立，眼见这一幕，也不由的有着赞叹。
大周军中武道，具体来历已不可考究，相传是来自前朝大夏，与大夏号称盖世的禹王有着干系。
可惜，数万年里，从未有修武道而成元神者，否则，他都要心动了。
“要逃？”
长空一踏而群山震，声势强绝，于玄面上却漠然无有变化，只有在窥见那一道遁走之影，眸光才微微动了动：
“可笑！”
铮~
其音似刀鸣，言出刹那，充斥大片虚空的刀光都为之震颤起来，竟在一颤之后，齐齐跳跃。
如同海中奔腾的游鱼，一下跃起，从虚无变成真实！
“嗯？！”
极速狂飙的兔八心中突生警兆，猛然之间在虚空之中横挪百里，就见一道刀光将之前自己所在之地彻底割裂开来。
更余势不减的没入大地之中，在积雪漫天，地裂天崩也似的震响之中，数座起伏的山峰被一斩两断！
躲开这横跨数千里的一刀，兔八却无丝毫的喜色，甚至越发凝重，甚至有着一抹震怖。      他的眼前，他的四周，天上地下，他入目所及的极限，已然尽是化作了一片刀光之海！
数之不尽的刀光，所处方位不一，气息强弱不一，却都以一种极端冷冽的姿态，锁定，封死了他所在的虚空！
凝而不发，却让他逃无可逃！
“呼！”
绝境之下，兔八深深的吸了一口气，周身气息沸腾激荡，甚至有着燃烧之势。
他幼时有奇遇，修得一门遁法神通，以此神通为依仗，他甚至几次入城都安然退走。
被高一个境界的修士追杀都不曾遇险。
但此时，他心中真正感受到了危机，那是死亡的危机！
“八，八，八哥.”
兔八胸口，菜小白已经被吓的说不出话来，眼泪‘吧嗒’‘吧嗒’的往下落。
“小白。”
兔八一咬牙，迎着那铺天盖地般斩来的刀光之海，猛然间发出一声长啸：“谁都别想杀我！”
砰！
虚空起跳！
这一跳，绝不是寻常意义上的跳动。
而做出这般动作的兔八，身上的人形竟如烟气一般消散，取而代之的，是一只人立而起，两腿半屈，作跳跃状的白色雪兔！
他这一刻，兔八再无任何掩饰。
妖气滚滚，自体内迸发，也引动夜幕之下的阴煞灵机，他的双腿一屈，其上大筋绷紧，条条血管都似要如龙蛇盘绕，显现出强大至极的力量。
一个屈伸，似要把虚空都踩穿！
不，是真的踩穿！
因为下一瞬，在铺天盖地的刀光碰撞之中，兔八已消失在原地，甚至消失在群山之间！
“这是什么神通？”
木城之中，密切注视，凝神远眺的公羊焱心头一跳，根本没有看清这老兔子是怎么消失的。
“呵~”
一击落空，木城之上长身而立的于玄却发出一声冷笑，昂藏雄壮至极的身躯再度一个前踏。
砰！
虚空震颤之间，他猛然抬臂，箕张的五指颤动间捏爆灵机气流，继而，在冷喝声中，猛然一个回拉：
“回来！”
轰！
一声暴喝，传荡千里。
似言出法随也似，笼罩千百里长空内外，彼此碰撞激荡的无数刀光，就齐齐暴动，逆流而回！
而这一回，却再不是去时的无声无息。
相反，迸发出全部锋芒的刀光，如千万锯齿，硬生生在长空之中拉扯出了数之不尽的狰狞刀痕！
直好似要将长天整个都犁上一遍！
“不好！”
虚空之中，纵然处于神通施展之中，兔八的汗毛都全都倒竖而起，来不及多说一个字。
粗大无边的双腿已然弹了起来，用尽毕生最大的气力，倾泻出全部的妖气法力，重重的向着那大片刀光蹬了过去！
轰！
轰！
轰！
一声响过一声的轰鸣在群山之中不住炸响，引起一场又一场的雪崩。
万兽惊慌，精怪遁逃，偶有一些林中鬼魅，也都被骇的仓惶而逃。
木城之中，更是乱作一团。
“噗！”
或是许久，又可能只是片刻，不知踩碎了多少刀光的兔八终于忍不住，一口鲜血透过虚空喷洒在长空之中。
而直到此时，兔八的耳畔方才响起一道细微至极的嗡鸣之声。
那声音悠长且清脆，不是拔刀之音，而是归鞘之响。
“这”
虚空之中一个踉跄，满身鲜血的兔八环顾四周，只见不远处荒山之巅，一黑袍俊美少年负手而立，似笑非笑的看着自己。
而身前不过百丈处，一赤膊中年光头大汉，一脸漠然的看着自己。
其身上刀意如同实质，锋芒极盛，连无处不在的灵机都其刀意迫退，斩碎。
“镇城军”
兔八七窍尽是血污，眼前的人影都有着模糊，心中尽是苦涩。
一刀而已，自己所引以为傲的遁术已经被破了
自己也凝成金丹，差距怎么会如此之大？
“遁术不差，可惜，你太废了。”
于玄冷眼扫了一眼面前的兔妖，正要一刀将其彻底斩杀，面色突然一变。
“谁？”
他垂眸下望，只见一片混乱的木城正中，一道平静的眸光正注视着自己。
那眸光清澈而平静，不含丝毫杂质与威慑，但仅仅是一个注视。
于玄就只觉一股寒意从心头升起，从头凉到脚。
稀少的毛发更是根根竖起。

855.第813章 讲道理（大修）
“高手！”
于玄心头一寒，脊背之上登时有着冷汗浮现。
这种感觉如此之强烈，恍惚间，让他想起了自己少年从军之前，曾遇猛虎，被猛虎盯上。
那种发自内心的颤栗，似比当时更强烈的多。
这一瞬，哪怕心念一动就能将那兔妖斩杀，他却也不敢妄动了。
这不是畏惧，而是人在陡然受惊之后的自然反应，如同被踩了尾巴的狸猫。
心念转动间，他压下心头悸动，再度望向目光来处。
他的眼力极好。
在夜幕之中也可清晰的看到，那城中府邸之中盘膝而坐的青年道人。
那道人着一袭青色道袍，貌不惊人，除却一头短发稍微有些特异之外，全然看不出丝毫的异样。
偏生盘坐院落之中，却似与身后的夜幕虚空融为一体，空荡荡不可见，在他的神识感应之中，近乎不存在。
但肉眼看去，却只觉这青年道人是如此的难以被忽视。
其所在，似就是那府邸，木城，乃至于这片天地的绝对中心！
神识无法感知，肉眼方可得见！
“还有高手？”
城外荒山之巅，本神色平静，饶有兴趣的打量那兔妖的林乾龙眉头也是一挑，狭长的眸光之中闪过一抹诧异。
在那道人睁目之前，他居然都没有发现他的存在。
这对于他来说是不可思议的。
以他的境界，所在之处，上至高天，下至地壳，方圆万里，都不存在能够躲过他的感知的。
除非，这道人的境界不下于他.
“嗯？”
本已闭目待死的兔八也发觉了异样，茫然回首，就看到灰尘积雪飘洒环绕的府邸之中。
那位疑似暗算了自己的青年道人，不知何时，已睁开了眼睛。
正自淡淡的看向此处。
“这道人救了我？”
兔八心中念头泛起，就听之前一刀就几乎将自己斩杀的光头军汉涩声开口了。
“不知是道友家养的兔子，此番，却是冒犯了。”
于玄的声音干涩。
他不得不开口，因为随着时间的推移，那目光施加的压力也越发的沉重了。
他若不想出手，就必须要开口打破寂静。
“.”
兔八刚松可口气，闻言却是几乎再度吐出一口血来，心中忍不住大骂。
面上，却没有发声。
而是缓缓吐出一口浊气，提起法力恢复身上密密麻麻，以他的体魄都无法自愈的刀伤。
“镇城军的统领？”
安奇生微微自语，在来人打量他的时候，他也在打量着这光头大汉，有着一抹惊讶。
这光头大汉的修为不如他之前所见的平波楼大师兄林白眉，也不如那位儒家王道的老儒林洐。
比起他借地脉捏死的武非惊，也有所不如。
但修为，并不代表一切。
这光头大汉的体魄之强，是他来此界所见最强，在他的眼中，那大汉身上散发的血气如同一轮大日。
在这夜幕之中无比之璀璨夺目。
南瞻修行极盛，其中诸法并存，可真正修持体魄，杀伐道的，少之又少。
最为人所知的，自然是大周军队。
“门主，此人只怕是大周军方的人物。”
一众人或是惊讶，或是忌惮，公羊焱却是悄然散去了催动的符箓，擦去额头冷汗。
看似提醒安奇生小心，实则是怕他对那光头大汉出手。
大周军方的势力强大至极，在偌大的大周帝朝，也只有寥寥几个强宗可比。
轻易，不可得罪。
“我乃安宁府镇城军统领于玄，道友，是谁？”
身上的压力稍去，于玄的心神却越发凝重起来，心中转念，却怎么也想不出安宁府还有这样一位高手。
一时，自是忘了一侧悄悄退走的兔妖。
“杀伐武道，大周体修”
安奇生斩却心中杂念，淡淡的看了一眼这光头大汉，反问：“镇城军行事，向来如此霸道吗？”
他的声音不高不低，更听不出喜怒。
闻言，于玄的心头却是一紧，旋即按耐住心中悸动，沉声回应：“阁下何意？”
“此妖，于山中铸城，所容皆是流民，不曾伤人，反护持一方。纵不为功，阁下总该询问一二才是。”
安奇生瞥了一眼周身鲜血滴落的兔八，这兔妖几乎被这一刀斩杀。
而事实上，在他原本的命运轨迹之中，他就死在了今时今日，死在了这木城之外。
“人妖殊途，杀之无错。”
于玄抬手，收了大片刀光，语气之中已带上一丝冷意：“阁下乃凝成大丹的道家真修，当知才是。”
地仙道中，人妖有别，彼此之间仇恨深重，已不是一两日。
“可你，代表的是大周帝庭”      安奇生微微摇头。
心中却真切的感知到了人与妖之间的巨大隔阂。
大周帝庭的态度，某种意义上，就代表了此界人族的态度了。
“大周法度，杀妖为功。”
于玄瞥了一眼慌乱的木城，语气缓和一分，却也并不觉得自己有错：“至于此城流民。
终归只是流民而已！”
他语气冷淡，其意却是极为明了。
在大周的法度之下，流民，并不算是大周子民，居于山中者，更可当做匪来看待。
他可不认为，一只要圈养流民于山中，算得上什么功绩。
“流民.”
安奇生喟叹一声，却不再问他，而是看向城外：“城外的道友，何不现身一见？”
“呵呵。”
一声轻笑不散，林乾龙也自踏空而至，狭长的眸子转动，看着安奇生，满目好奇：
“山中圈养流民，莫说是妖，纵然是你，也有着罪过！”
他踏空而来，言语平淡，气息却酷烈寒冷，带着灭度天下的森寒：
“若本大人没有猜错，阁下，似乎应该来自被凶人灭门的混一门？”
林乾龙的记忆极好，且所知悉之情报远比于玄多的多。
一眼看去，就认出了一脸戒备的公羊焱。
这位，疑似混一门唯一逃出升天的幸存者。
“不错。”
公羊焱面色一变，安奇生却是点点头，未曾否认也不曾有什么色变，只反问一句：
“阁下，想必来自于靖夜司了。”
大周帝朝分封诸宗统辖天地，诸宗各位封疆大吏，却也不是全然放纵。
靖夜司，名为值夜巡游，实则，也是大周监察天下宗门之用。
否则，也不会被称之为大周第一暴力机关。
“混一门，是七百年前叛离平波楼的一个弟子所建，以符立道于‘首阳山’，于数月之前，被人所灭。
前一任门主收徒十七，年岁最幼者，名为鸿玄。天赋一般，入道修为，于灭门之前夕，假言是为救师尊入山寻药，却自此一去不回.”
林乾龙眸光幽幽，语气冷淡之中带着一抹不加掩饰的质问：
“你来告诉本大人，混一门灭门之日，你在何处？你的修为，为何能突飞猛进？”
靖夜司监察天下，可不是一句空话。
但凡是承接大周敕令以开宗之宗门，诸般讯息皆记录在册，每有变化，都会有着变更。
这个变化，就包括境界的突破。
任何宗门的修士，一旦凝成大丹，都需要上禀大周，由靖夜司记录在册。
这，又叫‘授篆’。
大周法度之下，无‘箓’不可通行各州府道，且不受大周庇护，地位等同流民，便是被人杀了，靖夜司都不会理会。
而之前的混一门，是有着‘授箓’的正统道门，门中诸事宜，自然是有着上报。
林乾龙可记得清楚，数月之前的鸿玄道人，才不过入道修为。
短短数月，凝丹已是了不起，遑论凝金？
而此时，这鸿玄道人气息虽弱，但在他的感应之中，居然都有些威胁。
如何让他不心中起疑？
呼~
寒风漫卷而归，吹散了未落之灰尘。
公羊焱面色一变，忍不住回首看向自家门主，联想到这些日子的种种，心头也不由的‘咯噔’一声。
但旋即又是摇头。
不说其他，单单是那一门‘万法四劫心圣功’已胜过混一门所有传承了。
“呼！”
气流漫卷，山林之中擒捕精怪的其余几个镇城军的高手也都回返，隐隐间，将木城包围在内。
已悄然落在木城之中的兔八见之顿时色变。
那暗中围拢过来的几人，居然也都隐隐散发着大丹之气，虽不如那光头大汉的气息强绝。
可居然都是武道凝丹的高手！
他心中悚然，做梦都想不到，为了区区自己，安宁府竟有这般大阵仗。
尤其是那黑袍少年模样，自称靖夜司的大高手。
气息虽含而不发，却似比那光头大汉还要强上极多！
“这位大人！”
安奇生尚未开口，公羊焱却已前踏一步，抢先开口了：
“天地广大，自有诸般机缘在。靖夜司固然位高权重，却也没有逼问他宗门人隐秘的道理吧？！”
安奇生看了一眼公羊焱，这小老头身子颤抖，却少见的没有认怂。
“讲道理？”
闻言，林乾龙却是大笑一声，其音之中尽是冷酷，却哪有丝毫笑意？
轰！
长空风起，似有霹雳乍现。
林乾龙衣衫猎猎，发丝狂舞，遥隔半空，一脚踏下，就有滚滚雷霆凭空闪现！
彼此纵横交织，随其一踏，如天河滔滔垂流而下，刹那而已，震动群山，此方天地。
“昭狱之中，再来讲道理吧！”
晚安.

856.第814章 如此普通（大修）
轰隆！
深沉的夜幕在刹那之间已被滚滚雷霆撕裂。
其音响彻，人兽皆惊。
其威浩荡，万灵俱骇。
咔嚓！
咔嚓！
电走雷滚，其锋芒之盛，远非刀光剑影可比，更胜于玄杀伐暴戾的七杀刀光。
纵横交织之间，酝酿出的是极致的毁灭之光。
霎时间，夜幕群山之中蒸腾翻滚的阴煞之气就被一扫而空，一只只暗藏地下的精怪，鬼魅哀嚎着化为飞灰。
雷，乃天道权柄，是造化枢机，创造万物，亦毁灭万物！
即是造化，也是灾劫！
雷法，从来是诸神通之冠，杀伐最烈，威能最凶！
仅仅是一脚踏下，竟有着天地反覆，万灵俱灭之威！
一时间，公羊焱，兔八，乃至于于玄等高手全都为之色变，感受到了最为元初本源的杀伐之气。
即便是于玄都没有想到，这位靖夜司的林大人，出手竟如此之果决。
更全然不在意这城中超过八万的流民。
“好狠。”
于玄眼皮跳动，几乎有些按耐不住的前踏一步。
流民于大周法度之下固然低贱等同奴隶，可终归是人，眼看林乾龙肆无忌惮的出手，他都有些忍不住了。
“老大！”
下一瞬，于玄就不得不按耐下去，因为自己的几个兄弟，已经跟了上来。
“雷法寻常，人却好生霸道”
安奇生凝眸注视，却可看出，根本没有那漫天雷光，也无雷海滔滔。
其只一踏而已。
但这一踏，却并非体魄之力，而是神通外显，搅动了满天的灵机，继而显化出了无边雷海。
这雷海，是假，也是真。
其非天雷，却近乎完全的显化出了天雷之威。
尤其是其中如同实质一般的意志外显，至阳至刚，更冷酷无情，更无一丝隐瞒。
一如其言语，不留丝毫的余地！
虽是一脚踏向自己，却也毫不在意，是否会将脚下城池一并踩碎。
面对这雷霆一踏，安奇生的神色都似无丝毫的变化，心中却也泛起一抹冷意。
只在风雷激荡滚滚而下，即将催城之际，方才缓缓仰头，仍自安坐不动，只是长长的吸了一口气。
“呼！！”
仅仅是吸气而已，最为平平无奇的动作，但目睹了这一幕的所有人，却全都为之色变。
风！
飓风！
仅仅是张口吞吸，这么一个简单的动作而已，偌大的木城就为之一震，几乎要从地上弹抖起来！
凌厉至极的罡风气流，更是在这木城之外骤然大作！
公羊焱猝不及防，都一个踉跄，几乎栽倒在地，长空之上的于玄等人更是身形一颤，硬生生被吹动了身形！
呼呼~
狂风肆虐，滚滚激荡，如天河滚滚，如长龙怒啸，拉扯出尖锐至极的破空气爆之音。
自四面八方呼啸而来！
本无实质的气流，在此时却如同实质，横贯而来，所过之处，虚空狂抖。
直好似千百头太古凶兽复苏，在长天之上奔腾，践踏！
又如同一位绝世剑仙矗立高天之上，法诀掐动，引动了无数剑光，欲要将天地都彻底割裂开来！
“这，这”
气流吞吐，竟至如斯？
于玄等镇城军的统领看到这一幕皆是不可思议，活像是见了鬼。
如他们这般体修，武修，相比正统的修士有着诸多不足，可也有着其他修士无法比拟的优势。
体魄，以及心神感应。
此时，在他们的心神感应之中，天地之间的灵机固然在疯狂暴动，可引起这一切暴动的，却根本不是神通！
而是那青年道人的张口吞吐！
换而言之，此时此刻，那木城之中盘膝而坐的道人，体魄之强绝，甚至还要超过他们！
以至于，即便是于玄这般心智坚韧者，都不由的愣住。
眼睁睁的看着那千百道如龙罡风气柱后发而先至，轰然之间，撞入了那大片灵机显化的雷霆之海！
轰隆！
巨音轰鸣，气浪扩散。
散逸的气流化作狂风，只一下就几乎将阵法破裂之后的木城整个掀翻，城外山林更是飞沙走石。
大片坍塌破碎。
木城大片灰尘抛洒之中，兔八心痛的浑身抽搐，却也没得办法，只能强催妖气，与早有准备的公羊焱一同。
施展法术救援一片混乱的城中。
“好！如此手段，果然有着奇遇！”
一击无功，林乾龙不怒反喜。
他衣衫猎猎，狭长的眸光之中有着火焰闪烁，目视城中气流环绕之中不见身形的安奇生。
有着凝重，也有着一抹惊喜。
靖夜司监察天下，其中情报固然会有缺漏错处，可却不是混一门那般小门小户能够做到的。
他无比确信，这鸿玄道人，在数月之前只是个寻常修士，入道修为，更无凝丹之日。
而此时，吞吐气流撼动山海，甚至能破开自己的手段。
这岂能是修为突破？
是什么变故，能让区区入道凡修，一跃与自己争锋？
他心念转动，有惊有疑。
继而，在气流疯狂鼓荡之间，又是长啸一声，就有道道神光迸发。
“霸道？你认为是，那便是吧！”      轰！
那诸多神光璀璨，却不外散，只是流转结聚，刹那而已，已化作一道覆盖千里长空，无尽繁复的玄奥阵法。
神光纵横，其成若阵，却又似一头翱翔在无尽汪洋之中的巨兽。
“雷海玄鲸阵？他是阵修？”
眼见这一幕，于玄心中一惊，旋即后撤百里，拦下了想要出手的几个属下。
天下修行之法众多。
道、佛诸道之外，又有三千旁门之法。
如阵修，丹修，器修，剑修，虽不被佛道认为是正统，却也同样是通天大道。
其中阵修，正面匹敌远不如剑修，器修，更不必说如他这般武修。
可却有一点，是其他法门无法比拟的。
那就是其阵法一旦施展，威胁就将会十倍，百倍的提升，即便是修为更高之辈，都要避其锋芒！
而直到此时，他心中方才恍然。
这林乾龙之前不是在城外观战，而是以一种自己都无法察觉的法门，布下‘雷海玄鲸阵’。
这一道杀伐之阵！
这一道雷海玄鲸阵，相传乃是一代阵法大修‘颜王孙’于东海之滨，目睹一尊盖世大妖的形体而成。
乃是阵修一脉杀伐最凌厉的神通之一。
再度凝望而去，不由的头皮一炸，猛然嘶吼一声：“退！！”
而此时，哪里还用他提醒？
其余几人抬眼看去的刹那，面色全都煞白一片，周身法力鼓荡如火般窜起，直撞碎了身后蜂拥而来的气流。
后撤千里又百里，几乎退出了群山之外。
因为，吞后，即是吐！
吞已然如此，吐又该如何？
于玄等人不知，但从那林乾龙毫不犹豫的施展了雷海玄鲸阵，就可知，接下来必然是惊天碰撞。
吼~~~
林乾龙屹立长空，踩踏于那栩栩如生，宛如真实一般的玄鲸之上，扬天长啸，席卷滚滚灵机。
玄鲸，是海中异兽。
相传乃是天外之种，虽无真龙威严，却有真龙形体，更有传言，其单纯形体，比龙更为威猛。
踩踏玄鲸，长啸扬天。
林乾龙心中却无丝毫的波动，只在周身法力燃烧到了巅峰，方才并指如刀，向着木城遥遥一劈！
昂~
一劈而已，其身下神光纵横而成，身长百里，如虚似幻般的巨兽就发出一声惊天动地的嘶鸣之声。
这一声嘶鸣，似已超越了人耳所能捕捉到的极限。
一片惊慌混乱的木城之中的寻常人都被巨兽形体所惊，似根本没有听到。
但施展法术穿行在城中救援的公羊焱与兔八，乃至于早已退出千里之外的于玄等七人，却只觉巨音灌耳。
眼前一黑，几乎昏厥倒地！
群山之中，但凡有着修为在身的精怪，更是发出一声声歇斯底里的尖叫之声，直接被震碎了魂灵！
轰！
巨音鼓荡。
纵然提前一步封闭周身毛孔的安奇生，都只觉脑海有着刹那嗡鸣，心海之中观战的三心蓝灵童更是发出一声怪叫。
一头栽进了心海之中，险些被这一声刺耳之音震碎了形体！
嗡！
但下一瞬，响彻在群修耳中的巨响已然消失。
不，不是消失。
而是被一道更为巨大，更为恐怖的响声所覆盖！
轰.轰.轰隆隆~~~
一道巨响，由低到高，由远而近。
“嗯？！”
催玄鲸下镇之刹那，林乾龙心中突生警兆，闻听巨音响彻之刹那，竟有了一丝恍惚。
恍惚之间，眼前似有一副画卷在他徐徐展开。
那是一片黑暗枯寂的星空之中，荒凉而死寂仅有一颗绽放光辉，熊熊燃烧的星辰。
那星辰暴戾，在其上，每一刹那都在发生无数次剧烈碰撞，迸发出惊天级数的威能。
是这片星空，唯一的光芒之所在。
直到，另一道光芒出现了。
它以超乎想象的急速，横掠星空而来。
下一瞬。
“嗯？！”
巨大到了极点的警兆顿时惊醒了林乾龙。
他的瞳孔一缩，整张脸，在这一瞬间为之扭曲，甚至于变形！
这一瞬间，时间似乎都有着放缓。
林乾龙眼中闪过的不可思议之色尚未散去，一道璀璨至极，凝练至极，好似天柱一般的白光。
自那木城中盘坐之道人的口中，吐出！
嗡！
大音希声！
这一刹那，纵然是凝神到了极致，林乾龙却也听不到一丝一毫的声响了。
时间，在这一刻好似从他的身上被彻底的抽离了！
他震怖，惊怒，乃至于，目眦欲裂。
却都根本来不及外显而出，就被那一道似要划破阴阳，割裂乾坤，纵贯天地的白光。
连同其身下，那凝聚多年的神通‘雷海玄鲸阵’一同。
彻底淹没！
无尽的黑暗瞬间充斥心海，淹没一切不甘，后悔，震惊。
直至最后一个刹那，他才在绝对无声的世界之中，听到那一如之前一般平静的声音：
“分明这般普通，却又如此霸道”
继续码字，还有第二章。

857.第815章 神通之王，浩然长河（大修）
嗷呜~
群山深处，有虎啸惊天。
一只斑斓猛虎横卧丘陵之巅，某一刻，它猛然抬首，凝望极远处，瞳孔剧烈收缩。
只见一道白光如同天柱，从极远处群山中起，倏忽而已，似已撕裂天幕，直达无尽高远的天外天而去。
“这是.”
巨虎舔舐毛发，眸光之中泛起一丝凝重。
轰！
光柱冲天而起许久，方才有大片流光破碎，随之而起的大风伴随着滚滚光热肆虐在群山之中。
肉眼可见的，群山之中积雪消融。
“这”
看着破碎消散的‘雷海玄鲸阵’，于玄突觉嗓子有些发涩，张张口，竟有些不知该如何言语。
这位靖夜司派来的大人，这便栽了？
何止是他？
他身后几个也是尸山血海走过的镇城军统领，也都傻眼了：“林乾龙，这就败了？”
想象之中的惊天碰撞果然是发生的。
可谁能想到，这位能让平波楼主亲自开口，让他们七大统领齐来此地迎接，据说是幽州靖夜司后起之秀的林大人。
败的如此之快？
但转瞬，他们已经反映过来，这不是林乾龙不堪一击，而是那鸿玄道人，强的超乎想象。
“于老大，林乾龙怕是死了。我们.”
有人看向面色动容的于玄，开口询问他的意见，意思不言而明。
“那一道神通，你们可看的清楚？”
于玄深深的吸了一口气，缓缓开口，却带着一抹不易察觉的惊疑。
养气，受箓，温养，本命，入道，凝丹六境，为凡修。
这个境界的修士，越阶而战比比皆是，若有顶尖法门，法宝，以养气之身，杀凝丹修士也不是没有。
但大丹转金，却又不同。
金者，取圆满不朽，不磨不破之意。
非凝练神通，不可成金丹，而一旦成为金丹，再想越阶，就极难了。
同为金丹，金丹九转与初凝金丹之间，相隔山海，莫说打，逃都逃不掉！
那林乾龙言行狂傲，其实力也非同小可，绝非初凝金丹，所修之法也是上乘。
他怎能相信那青年道士是混一门的鸿玄道人？
“聚气而凝，其锋芒极盛。神通之中，可算上乘了。”
七人之中唯一披着半甲，年纪也是最小的蔺丰沉声回道：“你我七人，没人接的下这道神通。即便合力.”
他的话没有说完，其他几人的脸色都不是太好，却也只能沉默。
因为他们本就没有把握，否则，此时早已出手了。
数千里对于他们而言，只是一步之遥罢了。
“何止.”
于玄强压下心中悸动，一一扫过几位属下，神情极为凝重：“那一道神通别有洞天，外显固然强绝，内中却更加恐怖。我平生所见，只怕唯有府主可接的下这道神通了！”
“什么？怎么可能！”
“府主，相传数年之前已凝成七道神通，彼此相合，凝成了三品神通‘五行灭绝神雷’，实力深不可测”
“此人，此人名不见经传，如何能与府主相比？”
一众人心中震惊，却也无法相信。
天下绝无来历不明之神仙，任何道法神通的修持，都需要庞大的支撑。
要有传承之法，要有护法神通，要有杀伐之宝，要有庇护之所，要有论道之友。
府主级人物，哪一个不是统辖亿万民众，麾下有诸多门人弟子供奉的封疆大吏？
安平府于幽州之中都算强宗，在‘万法朝宗，大周祭天’大会之上都有席位的。
此人固然强横，却怎么可能是府主级人物？
“无论如何，那位修为远胜你我，走是走不掉了。”
于玄轻叹一声。
在其余几人色变的眼神之中，直接踏前一步，掠过长空，向那木城而去。
其余几人对视一眼，无奈摇头，却也只能跟着上前。
于玄可不同于林乾龙。
靖夜司的人，他们听命协助可以，死活却与他们没有什么关系。
于玄，可是他们的统领。
呼呼~
木城上下，风吹不息。
看着那崩碎如流星雨般的玄鲸之影，城中内外，所有人都呆若木鸡。
“门主.”
兔八瞠目，公羊焱也是咽了口口水，嗓子仍是有些发干。
虽然早料到自家门主有着后手，却也没有想到，这靖夜司的镇抚，居然如此轻易的就败在了自家门主手里。
两人发怔，一时愣在原地。
直至直至许久之后，看到一道人影混杂着灰尘飘落，重重的跌在城中，方才醒悟过来。
一人一兔看的很是仔细，那七窍血流，如同烂泥一般跌向城中的，岂非正是那靖夜司的镇抚使？
似乎，已无了声息
吸！
呼！
吸！
吐气，收气，循环往复。
许久之后，安奇生方才缓缓平复下躁动的气息，即便如此，身体细微之处已有裂痕。      他来此界过于短暂，即便他境界高远，再没有灵机可用的情况之下，十多天也难恢复旧观。
即使他洞彻血肉奥妙，每一个刹那身躯细微之处都发生着千百亿级别的运作，磨砺。
几乎无时无刻都在脱胎换骨，也是一样。
呼~~
‘灵机.’
安奇生心中喟叹一声，却是看向自己的手指。
修长晶莹的手指之上，有着一缕肉眼难以察觉的灵机环绕，直至没入其中。
灵机无处不在，即便他并未吸纳，只以意志催动，却仍不免被灵气侵染。
虽然他早已下定决心，先成而后斩，以三尸之法，破灵机之毒。
却还要尝试一二。
只是这灵机抉择，已迫在眉睫。
“咳，咳~”
又过了许久，细微至极的轻咳声中，林乾龙缓缓睁开眼，只见面前盘膝而坐的道人，猩红如血：
“你，你不是，不是.”
林乾龙声音低且沙哑，其中更有震惊，不甘。
直至此时，他都无法相信，那一式神通，居然是一个数月之前还只是入道修为的凡修所发。
“靖夜司的情报体系天下无双，身处其中，所知远不是常人能够相比。可有一点，你尚且不如那位镇城军统领。”
安奇生淡淡的看了一眼林乾龙，无喜无怒：
“人，贵有自知之明。”
“呵~”
林乾龙发出一个意义不明的音节，突然神色一变，面色变得狰狞起来，他感受到了自己无比之虚弱：
“我，我的修为？？？你，你这是什么神通？五色神光，还，还是七宝妙术？”
这一刻，林乾龙彻底色变，一颗心沉入谷底。
巨大的虚弱感的笼罩之下，他只觉自己几乎要窒息而死。
这一刻，林乾龙心中的震惊，恐惧，甚至超过了之前直面那一道神光之时。
因为他消失的，不止是修为，还有他的境界！
体内的法力，金丹之上的神通纹路，金丹本身，乃至于他脑海之中有关于修行的记忆。
全都在缓慢，却无比清晰可以察觉的速度。
消失着！
这种状态，他从未见过，只在大周典藏室，一些古籍残卷之上见过零星一角。
“五色神光，七宝妙术？”
安奇生微微自语，眸子深处，泛起一抹幽沉的涟漪：“这两门神通，你知道多少？”
如那老儒林洐一般，这林乾龙身上也是有着秘法遮掩，让他无法搜寻完整的烙印。
这，也是他留下这林乾龙的原因之一。
果然，就有着意外之喜。
“五色神光，七宝妙术，袖里乾坤，浩然长河这些神通，应当是前朝大夏的神通。”
于玄踏空而来，似听到安奇生的自语，直接开口回答：“我曾在一个古墓之中看到类似记载。”
此次，直接落下，落在院落之中，相隔安奇生不过十多丈。
他身后几人，心神绷紧，极度警惕着。
他们不理解自家老大为何不逃，却也只能跟着。
“哦？”
安奇生看向于玄，眸光微沉，七道烙印已然缓缓形成中。
“前朝大夏，相传也有极尽灿烂的时代。”
于玄微微拱手，不问自答了：“相传，这几道神通，都是其中最为不可磨灭的，每一道神通之后，都屹立着一尊盖世人物。
那浩然长河，相传乃是儒家诸神通之王，可惜，失传了”
说着，于玄瞥了一眼早无之前气度的林乾龙，心中悸动不已。
靖夜司也罢，大周军方也好，少有怕死胆怯之辈，这林乾龙如此模样，可见此时受到的刺激何等之大。
某种意义上来说，金丹是灵肉的合一，是血肉蕴养元神的基础。
金丹破，只有两种可能。
一是孕育元神，二，就是死。
能斩金丹修为而不伤命的手段，天下少之又少，他也是前所未见。
难道，这鸿玄道人真学到了前朝的神通？
“神通之王，儒家，五色神光.”
安奇生咀嚼着于玄的话，心中莫名一动，隐隐间，有种极为熟悉的感觉。
“好，好狠。”
这时，林乾龙猛然抬头，继而种种磕在地上，‘咔嚓’一声，院子整个开裂：
“你究竟想做什么？还不速速杀了我！”
于玄看的眼皮直跳，若非是那鸿玄道人的气息始终锁定着自己，他几乎想转身就走。
“杀你？自然不会。”
安奇生屈指一弹，一缕流光点在林乾龙的眉心：
“我要教你，做个人。”
晚安！

858.第816章 小白菜（大修）
一指点下，林乾龙应声而倒，公羊焱得到示意，忙上前将其提起，带离院落。
于玄眼睁睁看着林乾龙被提走，眼皮跳了跳，却没有开口。
倒是他身后的蔺丰嘴唇蠕动，欲言又止，脸色很是不好。
靖夜司与镇城军是全然无有相交的两个势力，兔死狐悲未必有，但面前这道人敢对靖夜司的人下手。
亲身参与，且目睹的自己等人，还能全身而退不成？
几人不着痕迹的对视一眼，一颗心皆是沉入谷底。
于玄主动开口：“混一门鸿玄道人数月之前不过入道凡修，丹都没有结，阁下果真是鸿玄？”
于玄自然不信有什么机缘能让人在短短数月之中突飞猛进到这个地步。
“天下广大，机缘无穷，你又怎知我不是得逢奇遇？”
安奇生不想在身份上纠缠许多，话锋一转，问起几人的来意：“诸位入山，却不知所为何事？”
于玄心中满腹疑窦，但面前之人可不是狱中随意可逼问的刑犯，只得开口说出入山的目的。
“数月以来，安宁府乃至幽州都有诸多宗门被灭，林乾龙与我等一般无二，皆是来擒拿凶徒的。”
说着，于玄语气一顿：“哪里想到.”
他话未说完，意思却不言而明。
谁能想到，为混一门等宗门灭门而来擒拿凶徒的林乾龙，尚未见到那伙凶徒，已经栽了。
还栽在这位自称被灭的混一门的修士手里。
“诸多宗门吗？”
回想起之前窥探吕道人所见的地宫，安奇生微微点头。
“阁下手段，未免太过狠辣了。”
于玄长叹一口气。
对于一个修行者而言，失去毕生修持的修为境界，这是比死还要痛苦万倍的事情。
更不必说林乾龙这般人物了。
在他看来，林乾龙人固然霸道，可行事却无什么差错。
“狠辣吗？”
安奇生深深的看了几人一眼，语气平淡中有着冷意：“各位可比我要狠辣的多了。”
“阁下却是差了。”
闻言，于玄却是摇头：“我等行事，皆遵循大周律令，见妖尽可杀之。流民与匪无异，杀之无罪有功。与狠辣，却没有什么关系。”
他自然知晓面前道人所说是何事。
可他行事堂堂正正，无愧于心。
“大周律法，就一定对吗？”
安奇生反问一句。
“阁下又如何会认为，自己比律法更对？”
于玄凝望面前道人，面色缓和，语气却无退让：
“人于妖，不亚于灵丹妙药。不但增益修行，更可施展妖术，以血脉之联系咒杀我人族强者！
城中我等尚可庇护，可若人皆弃城，做个流民为妖族圈养，于我大周，乃至整个人族而言，必是大害！”
他知面前道人修为高绝，更知此人能将流民看在眼中不会是邪修，但他却不可能质疑大周律。      “荒谬至极！他们若非活不下去，怎会弃城归野？野外多豺狼鬼魅，他们为何宁愿冒此等风险，也不在城中居住？”
安奇生还未开口，怀抱着小白菜从灰尘之中走出的兔八却是冷笑一声，看向于玄，质问道：
“尔等城池，有内外两分，显贵者居于内，卑贱者居于外，更多压榨。可还有些人，连外城也留不下去！”
兔八身上血迹未干，木城被毁成这般模样，让他心中有着极大的怒气。
此时更没有丝毫的保留，全都倾泻而出：“他们只想活着，又有什么过错？”
于玄冷眼扫去，语气冷漠机械，似在背诵：
“大周元初元年，有大妖傲啸山林，横掠南华，清凉，正德四道，波及七十二城，过千城镇至战终，诸军统计，仅是收敛尸骨，已逾三百七十万”
“大周元初九年，有虎妖出没北海道，驱使伥鬼数万，一战破城数十，所过之处尸骨遍野.”
“大周元初十七年，不知名大妖出得山林，张口吞吃三城之民.”
“大周元初二十三年.”
“大周元初三十一年.”
于玄的语气平淡，诵念之时，身上的煞气却越发蒸腾，其身后几人背脊挺直，看着兔八的眼神有着莫大冷意。
“人族铸城不易，大妖要毁灭却很简单。大周立国之时，偌大西北道不过数十亿人口而已，可如今，西北九州，任何一州，皆率众百亿！安宁一府，人口已有十数亿！
人多城少故而居之不易！流民位低，实乃不得以而为之。”
一连念出上百起大妖破城之案，于玄方才停下，盯着兔八，神情冷漠：“若天下无妖无鬼，我等人族，何至于屈居城中不得出？”
于玄此言，却是发自内心，言语之中，对于妖族的杀意近乎实质。
让兔八不由的呼吸一滞，继而咬牙：“天生万灵，只人族可存天地间吗？”
“物竞天择，适者生存。人与妖如此，人与人亦如此。若有实力，遑论内城？纵使帝都，也可居之！”
于玄面无表情，言辞却极为锋利：“实力不济，沦为流民，那也，与人无尤！”
兔八哑口无言。
他虽自学了儒家经典，可论起口舌，又哪里说得过于玄？
于玄虽是武夫，对文史精义知之不多，可耳濡目染，怎么可能被一只荒野兔妖辩倒？
“物竞天择，适者生存固然是天道！可人族传承至今，所奉行，却是人道。”
这时，安奇生方才缓缓开口：
“上至律法规则，下至铸城而居，莫不如此。若当年人族强者，也只信奉适者生存，而不庇护弱小。
今时今日之人族，不过是另一个妖族罢了！”
于玄沉默一瞬。
他身后披甲小将蔺丰却沉声开口：“阁下修为高绝，我等敌不过，逃不脱。要杀便杀，可我等奉律行事，杀妖无错！”
兔八张口欲言，却又黯然低头。
反而是他怀中的小白菜，突然怯生生的开口了：“不，不对！”
众人看去。
那小白菜眼睛躲在枝叶里，怯生生的看着面前的人，身子不住的发抖。
可还是小声开口了：
“可我们，没有杀过人呀。”

859.第817章 七色小树（大修）
小家伙开灵不过一年。
以人族的算法，算是一岁。
很是稚嫩，也很胆小，强撑着说了一句话，已经抖的不敢见人了。
那小将闻言一滞，张张口，却是说不出话来了。
有大妖滥杀人族，可他们，岂不是也在滥杀妖族？
这小白菜妖气息纯净，与那兔妖一般，毫无血孽在身，显然从未杀过人。
其他大妖杀人，与他们，又有什么关系？
“够了！”
这时，于玄身后，另一个中年人按耐不住，低吼一声，神态已极为不耐：“要杀就杀，说来说去。我头都要炸了！”
“章魁！”
于玄呵斥一声，后者却是梗着脖子不退：“于老大！你惧他，我章魁却是不怕！他就是再如何厉害，难不成能杀我两次？”
他豁然起身，扫视了一眼同伴，却是再也不想忍耐了：“镇城军的脸，都被你们丢尽了！”
“混账！”
于玄勃然大怒，长身而起的同时，一巴掌抽在他的脸上，将其抽的飞起十数丈，一头栽在废墟之中。
他这一下用了狠力，那中年人没想到于玄会对自己动手，猝不及防之下险些被打掉了脑袋，一口血喷出，却是直接昏厥了过去。
“于某御下不严，阁下还请勿怪。”
于玄深吸一口气，脸色也是难看至极，却也不想多言其他了：“但我这兄弟说得对。我等此番栽了，阁下要杀要剐，随你的便吧！”
哗啦啦~
其余几人也全都起身，周身气息骤然蒸腾而起，血气散逸一缕，让这片天地都变得无比之燥热。
兔八脸色一变，慌忙抱着小白菜后撤两步。
气氛，一时变得剑拔弩张。
“林乾龙我且不杀，你们又不曾对我动手，我又为何要杀？”
安奇生的脸色却仍未有如何变化，迎着一众人炽烈血气，语气还是平淡如水。
“你，你不杀我们？”
有人惊疑不定：“你就不怕我等泄露了消息，引来靖夜司的人追杀？”
靖夜司，是大周第一暴力机关。
其中强者如云，高手如雨，十神通合一的人仙级强者都有不少，当代司主‘张凤府’相传更是元神大成，化身千万的大人物。
“我不杀你们，靖夜司就不会知道了吗？”
安奇生反问一句：“且，我虽然不杀你们，可也不会放你们离去。”
大周帝庭可不止有靖夜司，其中‘钦天鉴’中多的是窥探演算天机的神道高手。
想要神不知鬼不觉，根本没有可能。
但靖夜司也罢，钦天鉴也好，若连林乾龙这么一个幽州靖夜司镇抚都要大动干戈。
人数再多百倍，也都早已尽被累死了。
要知道，西北道人口已近万亿，而大周，可是有着七十二道，西北道，仅是边陲之地，属于人烟稀少！
更不必说，还要监察其他两大帝朝了。
“你，你要囚禁我等？”
蔺丰手掌一紧。
“你们到来毁了这城，善后之事，莫非要我来做？”
安奇生也不在意几人的如临大敌，淡淡的看了一眼于玄：“于统领若不想动手，就坐下来，谈谈吧。”
他的眸光平和，更无丝毫波澜。
事实上，于他而言，无论是于玄还是林乾龙，对他而言都算不上威胁。
即便此时的他，尚未开始修行。
“如此，也好。”
迎着面前平淡的眼神，于玄缓缓点头，再度盘膝坐下，微微拱手道：“道长要问的，还是有关于‘五色神光’与‘七宝妙术’吧？”
其余几人面面相觑，眼看老大都坐下了，也都只能面无表情的全都坐下。
一言不发，静听面前两人的交谈。
“不错。”
安奇生微微点头。
“实不相瞒，前朝之事，我也所知不多。书上所记载，多是后人推测，编篡，真假难定。
大周开国之前，历史有着漫长的断层期。”
于玄沉吟片刻，方才道：“相传前朝名为‘夏’，有，且只有一位帝王，其名为‘禹’，后世称之为禹王。”
“夏，禹”
安奇生眸光闪烁，心中又有着莫名的熟悉感。
自来此界，他不止一次感受到了熟悉的东西，儒家的一些精义，香火，乃至于这‘大夏’‘禹王’。
“相传那位禹王起于微末，后得造化，得成盖世基业。其开千山平万川，功高千古，一条灵阳棒镇压天下，定四海波澜，是千古少有之霸主.”
于玄斟酌言辞，想要尽量说的详细些，可惜，他所知的确不多，搜肠刮肚，也说不出太多东西来。
最后，还是苦笑着结束了诉说：“听闻禹王当年的那条灵阳棒，如今就在帝都之中。”
“灵阳棒”
安奇生面色有些古怪，若说之前只是有些熟悉，听到这个名字，他就越发的感觉到不对了。
灵阳棒，在他前世曾有另一个名字。
这，不应该是巧合才是
“对了！”
这时，于玄似才想起什么，忙说道：“我当年在那古墓之中，曾见一句批文，似是后人对于前朝某位大人物的墓志”      “嗯？”
安奇生收敛心思，示意于玄继续说。
后者微微回想，然后一指落地，在石板上划写起来：“这种文字似乎是前朝所有，但具体何意，我却不知道了”
安奇生垂眸望去，瞳孔突然一缩，心中终于泛起波浪。
而三心蓝灵童，更是一下跳了起来，语气骇然：“怪物先生，这，这不是你前世的文字吗？”
这蓝皮小怪物彻底震惊了。
它很清楚，安奇生懂得无数种文字，可其中，唯独有一种，他最为在意。
他当年书写的日记，就是用这种文字书写的！
安奇生默不作声，看着抬头的于玄，那一行字，也被其深深印在脑海深处。
心海之中，三心蓝灵童来回踱步，不知觉念叨了出来：
“大夏之师，地仙之祖一心观主.弟子，姒密，留于大夏三万六千年。”
“弟子，姒密此话，是给我的.”
安奇生心中自语一句，心中却有了明悟。
这一句话，或许就是自己斩却的元神碎片，借这于玄之手，交给自己的。
随其念动，魂灵深处，道一图突放光芒，道力滔滔如水般倾泻而下。
倒灌入心海之中。
倒灌入那一道文字之中。
嗡~
一道似有遥远时空之外传荡而来的沉闷响声在心头炸开。
继而，就有诸般画面在他的心海之中徐徐展开，岁月的气息，倏忽而至，沉重而苍凉。
三心蓝灵童一个激灵，猛然后撤，避开气息笼罩。
再度凝望而去，只见那展开的画面之中，山水相合，气流呼啸，乌云漫卷，如同一幅极佳的山水画。
高天之上万里晴空，六轮大日之外绝无半丝云霞，金光挥洒在无垠大地之上，草木向阳，万物蓬勃。
而其下，云雾漫卷的群山之中，却又光芒未至之处。
阴影垂流，不见明亮的山巅，有着一方小小的道观，那道观很小，只在山巅占了极小的一片。
处于阴影之中，似常年不在阳光普照之下，然而其中，却又一株莫大的茶树。
那茶树长得极高极大，树冠如伞，遮蔽了整座道观。
“那是.”
安奇生心头一动，凝神远眺，在道力哗啦啦的消耗之中，他看到了那道观，看到了那茶树。
也看到了那茶树之下，静坐品茗，不见样貌，身形缭绕云雾之中的老道人。
山巅，
老道，
茶树。
如同一幅无比静谧的山水画，其中却流淌出难言的道蕴。
咔嚓！
某一刻，似有霹雳闪过，画卷之上显示的画面陡然为之一变。
似有无穷火焰，骤然从天地四方绽放开来。
“啊呀！”
三心蓝灵童怪叫一声，却是不自觉靠近了一点，险些被那其中气息冲倒。
安奇生却没有理会它的叫声，凝神看着。
那是一副堪称壮阔的战场。
诸陆之上，群妖嘶鸣，云海之间，诸强扬天长啸。
无尽的战火自北俱洲起，一路贯穿九重天，直至天外之天。
有巨人捶打胸口，振臂长啸，大斧高扬，直指穹天神庭。
有巨妖狰狞狂吼，只是一棍擎天就排开万顷气浪，荡平无尽烟云。
有巨魔匍匐于地，再起身，顶起了整个须弥神山。
更有那五色交织，横压天地，其状如扇，摇动间，星空震颤，群神陨落如雨。
那是一场席卷天地的战争！
其中有人、有妖、有魔、有佛、有神.
也有那持树而起，长啸震天的老道士！
咔嚓！
某一刻，画面之中的天地突然黯淡了一瞬，旋即，有着七彩光芒绽放出无尽光辉！
一株手臂大小，如玉石晶莹，生长着稚嫩枝丫的七色小树，不知从何处而来。
踏入了战场之中。
那小树渺小至极，其色却煊赫至极，出现之刹那，就引动了整个战场的暴动！
有大妖神色震怖，却又大怒长啸，挥舞干戈冲上高天。
旋即，被那小树一刷，消失在天地之中。
轰！
安奇生还欲再看，心海之中突有雷霆炸响，那画面猛然之间一颤，就自被一股无形异力撕裂！
而最后那惊鸿一瞥之间。
他看的分明，那一道七色缭绕的小树，从天而落。
缓慢，却又不可抗拒的。
刷落了那持斧怒啸的巨人，
刷落了那持棍荡天的大妖，
刷落了那顶翻须弥大山的牛魔，
刷向了那一只，展翅五色，引颈长鸣的孔雀，
以及，那同样持树的老道！

860.聊一聊吧
聊一聊吧
这段时间真是贼拉胯，挨打要立正，这个没的说。
有书友说狗子是飘了，但是，谁会在一本书成绩最好的时候浪，作呢？
写不出，或者说，感觉写的有些问题，狗子自己在调整，电脑前一坐大半天写不出东西，自己也蛮难受的。
说到底，还是底子不够，实力不行，这个只能慢慢进步了。
先，给大家说一声。
狗子是抱歉了，也不能保证啥时候能恢复正常更新，只能说尽量了。
大家弃书，删书也是狗子自己作，没法.

861.第818章 遥隔时空的对视（微调）
一场大战固然极为短暂，但对于木城造成的创伤却是极大。
短暂交流之后，于玄拜别，领着几个属下开始修补大战毁了的街道，房屋。
“道，道友.”
再面对安奇生，兔八的脸色就越发的不自然了。
他万没想到，自己误会的这个道人，会是救了自己的人。
“道，道长好呀！”
经此一事，这小白菜倒是对安奇生越发的信任，一蹦一蹦的跳进安奇生的怀里。
“你也好。”
轻抚过这小白菜如玉般的身体，安奇生微微一笑。
这小小白菜妖，因生于大妖墓穴阵眼而开灵，被那兔八转移至龙脊山中，又落在另一处大妖封印的破漏之处。
接连两处，皆与大妖有关。
这岂是巧合？
却是其气运的外显了。
便是之前大战，这兔八自己身处莫大危机之中，这小白菜懵懵懂懂，却也没有受到什么伤害。
甚至于，兔八战死，也不会波及到这小家伙。
气运之妙，却在其中。
看似不明显，实则，真实存在。
“道友，我准备离开了。”
兔八收敛心中复杂，叹了口气：“此地不能久留了”
他心里有着不舍，这处木城，是他百多年的心血汇聚，可不舍也没有办法。
接连被发现，他对此处地势的隐蔽也没有了信心。
此次躲了过去，下次呢？
“离开，是对的。”
安奇生点头，表示赞同，这兔妖到底不算太傻，已经放弃了木城。
“还望道友，能妥善安置这一城人他们虽是流民，可”
兔八说着，眼眶有些发红。
他最初是想着用此城来实践自己所学，可百多年相处下来，如何能没有感情。
“等等！”
公羊焱不知从哪里冒了出来，听见这话，气不打一处来：“这，这跟我们有什么关系？门主，你可千万不能答应。”
他有些头疼，却是生怕自家门主答应下来。
这木城不大，可也有着接近十万人！
十万人看着不多，那林乾龙似乎一脚就能踩死，可想要安置这一城的人，可太难了。
不说山中出行的问题，找个城池接纳，后续的安置，等等等等，只要一想，公羊焱就头大如斗。
他，可是混一门的内务大总管，这些事，不用想，只要答应下来，就要自己去做的。
“你”
兔八本想反驳，却还是闭上了嘴，这本身算是强人所难了，他也无话可说。
“门主，若只是为这些流民寻一处落脚的地方，那倒是简单。可是，他们之所以成为流民，就是无法在城中生存.”
公羊焱面色稍缓，苦笑连连：“咱们事还多得是，此事，此事不如让那几个镇城军的统领去做？”
“何须迁徙？”
安奇生对一人一妖的心思了如指掌，却也不想多说，只是摆摆手，让他们都出去。
关于此城，他心中已有注意。
兔八护不住这一城人，不代表其他人也护不住，比如这城下，就有一位可以。
不离公羊焱的欲言又止，怏怏退去。
安奇生仍自盘坐在院落之中，心中潮起潮落。
诸般画面在他心中不住的闪现着。
七宝妙树五色神光伐天之战以及那山巅茶树下的老道。
无需确认。
哪怕丝毫感知不到画面之中的气息，安奇生也能知晓，那老道，就是自己。
亦或者说，是自己斩去的元神化身。
只是，
他栽了.
“七宝妙树吗”
安奇生深深吐出一口浊气，凝望破晓光芒之上，那初升的六轮大日。
他的元神化身，拥有着除了入梦之外，他所有的记忆，神通，几乎就是另一个自己。
他栽了。
换做自己去，同样也会栽。
这皇天界的水，太深了。
嗡~
心海之中，三心蓝灵童不住转动着，它在分析，归拢残破画面之中蕴含的信息。
“是什么阻断了我的窥视”
安奇生心中自语，一时无法平静。
这一道文字之中蕴含的讯息极多，虽然有着不少的断裂，遗失之处，但也足够他从其中捕捉到不少的东西。
他很清楚，这一道文字必然是那自称‘姒密’之人留给他的。
之所以戛然而止，不是因为那人要故弄玄虚，而是有一股无法言说的力量，隔断了他的窥探。
换而言之，那段岁月，果然是被人所封印，甚至，从天地之间剥离了出去！
即便是他的元神化身，以这种手段传递给他的讯息。
也有大半被彻底截断。      “怪物先生，那，那是你吗？有些陌生”
忙碌了许久，三心蓝灵童方才停了下来，有着好奇。
“是，也不是。”
安奇生心中有些微妙，因为直至此时，他也不曾感知到其他元神碎片的所在。
心无限，人有极限。
真正意义上的化身之法，是此时的他都无法掌握的大神通。
如他此时，也无法化出一尊心性，思想，认知都与自己截然不同的化身。
自斩元神却是例外。
因为某种意义上来说，那是他将除却本我慧光之外的一切尽斩出去。
在无他加持影响的情况之下，他的那些元神碎片，是真正有可能诞生不同于自己的思维，认知的。
所谓的‘我非我’就是如此。
当然，这根本，还在于他对于‘灵魂模板’的探寻，自斩的元神之中，本就有他对于‘化身’之法的种种探究。
说是他可以，说不是，也没有什么不对。
“斩三尸？”
蓝皮小怪物嘀咕一声，见安奇生没有回答，方才悻悻然，说出自己分析的结果：
“能够隔绝时间，将一段讯息从天地间彻底的抹去，那幕后之人，必然是不死种，甚至，不止.”
“连天地，都没有了那段岁月的记忆”
身为讯息生命，蓝灵童极少碰到自己无法解析的信息。
可也有着例外。
比如，连天地之间都没有了这段讯息。
“未必不能。”
安奇生心头也有着凝重，但他自然不会轻易放弃：“纵然有人从天地间抹去了这段岁月，可终归有亲历者！”
那人越是要封镇那段岁月，就更说明其中有着自己所需要的东西。
而此时，他心中也有着明悟。
自己从那吕道人的命运轨迹之中所窥探到的痕迹，或许就是自己那元神化身特意留下的。
联想到地下那头大妖，他心神一定，有了计较。
“你是说地下那头大妖？”
三心蓝灵童马上反应过来，旋即摇头：“怪物先生，那人既然有这样的手段，难免不会因为你窥探那段岁月，而发现你的存在。”
它，有些惧怕。
能够剥离，磨灭天地讯息的存在，某种意义上来说，也有着彻底灭杀它的能力。
“再说吧。”
安奇生心中有着计较，念头一动，经由三心蓝灵童搜集归拢而来的讯息已在心中流淌而过。
那一道文字之中蕴含的讯息并不完整，且有前后错乱颠倒，只从画面之上看，所得讯息极少。
而在三心蓝灵童归拢整理之后，就显得清晰了。
这蓝皮小怪物的能力，足以让它将画面之中蕴含的最为细微的东西都挖掘出来。
甚至可以模拟演算出当时的天气，气温，甚至草木数量，虚空之中的灰尘颗粒。
“怪物先生，那战场之中，似乎有着人间道的痕迹”
三心蓝灵童嘀咕了一声，继而突然一惊：“咦？”
蓝皮小怪物心中一惊。
只见明镜照耀之下的幽沉心海之中，那大片繁复至极的神纹流转之中，居然有着一道它都不曾发现的声音。
一道真实的声音，从其中传荡而出！
居然，还要人能在信息之上瞒得过它？！
三心蓝灵童彻底震惊！
“老师”
“嗯？！”
无比熟悉的声音在心头响起之刹那，安奇生心中剧震。
这是
入梦诸界，他收徒不在少数。
可此时此刻，能呼唤自己的，会是谁，自然不言而喻。
嗡~！
心惊只是刹那，安奇生剧震的神意已经抛开了眼前的诸般信息。
一瞬都不到，已循着那一道声音探去！
轰！
下一瞬，一道宏大如钟的响声在他的心中炸响。
继而，是无尽繁复的神纹，不知从何处而来，却无比快绝的出现在他的眼前，心头。
翻滚，鼓荡。
最终，他似在那无尽神纹勾勒而出的虚影之中看到了一方沉沉浮浮的世界。
恍惚间，他看到了世界之中的群星闪烁，虚空幽沉。
看到了那草木山川，无边汪洋，穹天云海，以及纵横交错在山川大地之上的怪异车龙。
无垠大地之上的喧嚣人气，以及无边云海缭绕之中，一方巍峨绵延不知几千几万里的巨大神庭。
那一方神庭巍峨神圣，其上神光如同实质，铺彻在每一处细微之地。
其矗立天极，似比大日更高。
恍惚之间，他似乎看到有一人立于神庭门户之前。
其着道袍，须发灰白，身躯未见得有多高，气息却似如星海般浩瀚澎湃。
而就在自己看向他之时，那老道人似有所觉般抬眉，清亮的眸光之中竟闪过一丝惊心动魄的神光。
如同灰暗夜幕之中亮起的启明之星！
那是

862.第819章 吾以苍天换皇天（本章无修）
呼呼~
高处至寒，其温近乎于无，除却神庭云海，鸟兽都不能至。
巍峨神庭高悬云海之上，日月皆在其下，世间再无可比高者，唯空间与之相伴，时间为其作书。
但若有人入得神庭即可见，神庭之中一片空空荡荡，总有宫阙万间，竟无一神踪影。
空寂的如同被冰封了无数年。
咔嚓~
某一刻，神殿边角，一处绝不引人瞩目的宫阙之门被徐徐推开。
此处，是神庭边角，比邻神庭门户，以此可见云海翻腾间矗立不动若神山般的神圣天门。
天门之上有着零星的斑驳之色，甚至还有着一道猩红不褪的手掌印。
仅仅从那手掌印中，就似可见其主当年的无尽绝望与不甘。
呼~
宫门推开，一角道袍于冷风之中扬起。
一尊老道自门中走出。
那老道身有腐朽，着发白的黑色道袍，泛灰的长须垂落处，是其身上唯一不曾褪色之地。
那是一道黑白纠缠，法理交织，演化出八卦之相的太极图。
“八万多年了”
老道人轻轻吐息：
“终是胜了.”
其似是许久不曾开口说过话，声音晦涩古老而又苍凉。
一如其人，似经历了无尽的岁月洗礼，沉淀之下，只有苍凉。
纵是近九万年做成一事，他似也没有半分喜悦，幽沉的眸光之中只有一抹怅然，追忆之色。
老道如凡人般踱步。
似是怕惊扰了身下的神庭，短短数十里，竟走了数个刹那才到那篆刻神纹‘南天’的巍峨神门之下。
触手冰凉，他抚着神门之上的法理烙印，方才有一丝笑容乍闪即灭：“老师，您曾经未成之事，我，做到了”
萨五陵心中平静，仅有一丝波澜升起，哪怕这件事对于任何人来说都是惊天动地，前无古人且必后无来者的大事。
于他而言，也不过是循着老师的步子做下的，必然会成功，并不如何值得夸耀的事情。
可，哪怕是一界之天都为我所替。
老师，你又在何处？
自语若长叹。
良久良久之后，萨五陵才垂眸观四方。
巨变生于其垂眸之刹那！
轰！
神庭嗡鸣，似有万千铜钟齐齐敲响，其音若垂天之云，浩浩荡荡，掀起无边云海起潮。
一时之间，天穹似化作无边天海。
其景惊人至极。
瞬间而已，中陆之上已风云激荡，一座座城池，山川，草地，名山圣地之中都有高手被惊醒过来。
风波不停，倏忽已横跨无垠，遍扫比起八万年前更大数倍的汪洋大海，在东西四陆之上掀起狂猛的风暴。
更以此处扩散，于无垠星空之中掀起一道惊天动地般的宇宙潮汐。
“天变？！何人引来天变？我感觉到天地在震动，是天公震怒吗？”
“老天师都战天而亡，谁人还敢与天公争斗？！”
“神庭！是神庭之上，变故起于神庭之上？”
五陆四海皆震，万万亿生灵抬头仰望，不计其数的修士从洞府窜出，凝望高天。
只见无尽云海翻腾之中日月齐现，更远处，无尽苍凉枯败的星空沸腾起来，似因大战而损灭良多的星海之中风云起舞，数之不尽的星辰随之而动。
日月同天而舞，群星碰撞而吟。
万物似在迎接新主！
五陆山川无尽，其中鸟兽不知几多，更有不少存世超过三千年大限的老妖从沉睡之中醒来。
见得天地变故，皆发出震怖已极的呻吟之声：
“老天师.”
呼呼~
西陆无边瀚海之中风沙遮天而动，大片大片的绿洲都似在瑟瑟发抖。
不计其数的僧人穿梭风沙之中，施展神通平定风沙，但令他们无比震惊的是。
曾经一念可撼大地，可移群山，可平诸川的他们，竟根本无法平息这一场风沙，且，感受到天地之间无数不在的厌弃之意。
“善哉，善哉！”
某一瞬，一座于风沙之中若隐若现的寺庙之门，被缓缓推开，一身材圆润，宝相庄严的中年大和尚走出寺庙。
其双手合十，带着惊叹，也有着凝重，叹息：“想不到，真让你赢了”
“福生无量天尊.”
激荡的东海汪洋深处，随波逐流的一座小岛之上，有一唇红齿白，面容俊美，语气老气横秋，气息却生机勃勃的小道童盘坐卧牛石上，侧卧如酣睡。
也于此时醒来，抬眉望天。
少见的有着一丝敬畏之意：
“后生可畏，不，不对，真是老当益壮，老当益壮”
铮铮铮~~~
剑光冲霄，如血红光渲染高天，一时大片天穹皆赤。
南海之上波涛涌起，山呼海啸般的剑音嘶鸣，一海生灵尽毙于剑音一震之间，南海，彻底化作血海。      顷刻之间，南海已再无任何生灵，无论是海中精怪，还是臣服的邪道高手。
一时之间，唯有无尽血海之中，道道邪异至极的气息缭绕之中的红衣身影。
其人环抱血剑一口，长发遮不住其眸光的冷冽，也遮不住其动容的脸色：“好得很，好得很”
轰隆！
云海激荡，穹天摇晃，无可形容的力量自天地之间生成，沉者下沉，轻者上扬。
如同一道看不到却无穷大的磨盘，想要将天地间所有一切异种气息尽数磨灭，碾碎，震杀！
“老师他.”
云海之下，日月之间，为日月环绕之中的一座悬空神庭之中，烈火神车绽放辉驱散道道血光。
一披甲灵官神情一震，继而大笑出声：“终于，终于到时候了吗？！”
神庭震动，无尽火焰之中，卫少游踏步而出，感觉着天地间发生的巨大变化，一时难以压抑心头震荡：
“老师”
吼~~~
月色大炙，似要与日争辉。
大如星斗的巨犬自月中踏出，仰天发出一道更比千万雷霆齐爆之声更烈，更响之嚎。
“那，那就是师兄吗.”
巨犬两耳之间盘坐的少年道人许升阳凝眸上眺，似看到了神庭之上负手而立的老道人。
呼呼呼~
无尽风流激荡，天地都在震荡，万物万灵，无论有无灵智，无论是善是恶，是敌是友，全都神情震怖的无法自己。
而神庭之上，南天门之前，萨五陵的心头却只有平静。
他垂眸所过，如诸神巡天，万物景从，群星响应，如天公降世。
那无处不在，早已侵染了此界超乎千万年之久的灵机，在此时，也都为之激荡，沸腾，似乎被彻底惊动。
“以苍天换皇天，萨五陵，你不愧是此界亘古未见之豪雄！若非亲眼所见，本座实难相信以此界之底蕴，竟能孕育出你这般存在？！”
血光滔滔，无尽凶戾狰狞的剑光如矗地通天之神山，贯穿天地之隔。
一袭血袍的青年踏空而来，须发狂舞间，其神色有着凝重，更多却是杀意。
“如此人物，若于我等之界，该有何等成就？”
中年僧人自西而来，心有惊叹：“无怪乎我等有祖师赐予至宝，也被你压制这么多年.”
东海之滨，千百水龙腾空，无尽汪洋被瞬间抽干，曝出其下远超过京兆之数的鱼虾。
身不过四尺高下的清秀道童也语有惊叹：“用师祖的话来说，这，是有成圣之资了吧？”
万物皆有上限，天地同样如此。
这么一方本就没有多高，更曾被击溃超过十次，天道都要崩溃的世界，其极限自远无法于地仙道，天人道相比。
可面前这老道人，却以一己之力，突破了这个上限，且将这个上限拔高到了一个此界任何人都望尘莫及的地步。
这样的天资，这样的才情。
也就此界破败且无根底，若是换做地仙界，怕是能立地成圣了！
这样的人物，纵然三人都是心高气傲之辈，都不得不承认，自己三人输的一败涂地。
南天门前，萨五陵似有些失神。
这一瞬间，亿万年的岁月如烟在他面前流淌而过。
天变之前的繁华盛世，天变之后的十次崩灭，此界超过千万年的沉沦，以及古今岁月之中，一切人杰天骄豪雄。
古之圣贤，幽冥大帝，以及自家老师
“天地如此，老天师才情冠绝诸界，纵我等之界也少有比肩者，若死于违逆皇天，岂非可惜？”
中年僧人双手合十，宝相庄严如寺中佛像。
周身佛光绽放，引动天地灵机，演化出诸佛禅唱之音。
“我等虽不如你，可皇天之强，非你可想。”千万水龙环绕之间，四尺道童拍打袖袍：
“若你愿降，贫道愿为你引荐祖师.”
“能见你，此行，不虚！”
冷峻如血袍道人，此时也不由的按住剑光，含而不发。
三人分列各处，气息勃发已极，可看着那立于神庭之前的老道人，没有人敢于轻举妄动。
“说完了？”
遥隔高天，萨五陵垂眸落于三人之身，如天高远，似神漠然：
“那便，死罢！”
轻轻一吐，四字而已。
天地已为之转动，无穷伟力化作灭世之风。
所过之处，血光剑气崩灭，佛光禅唱消失，千万水龙溃散。
三人神色都不及变换，已随风而去！
烟消云散。
如此轻易，
而已。

863.第820章 神起人间道（本章无修）
飓风一道自天而落。
其未有多么凶戾，所过之处，一切却都不由的随之狂舞而动。
风动，云舞，天象变换，时而晴时而雨，时而雷霆闪烁，时而冰雹如瀑，诸般天象齐齐显现高天之上。
隐隐间，似有人听到了大地的脉动，似有天花坠落，似有天女抚琴而动。
死了？！
这就死了？！
天穹大地，五陆四海，不知多少修行者看到这一幕都不由的呆若木鸡，几乎不敢相信自己的眼睛！
自两万多年前，三仙降世分割三陆三海，一度将太极道场，太极神庭都逼迫的喘不过气。
强绝如那位王灵官，都曾被三宝玉如意隔空一击打伤。
这样强大的三尊谪仙人，曾是无数修行者心之向往，不知有多少修士拜入他们门下，与太极道场为敌。
一度群魔乱舞，遮蔽天日。
可，这样三尊强大的谪仙，竟在老天师吐息之间，就死的如此的不起波澜，如此的轻描淡写？
谁能相信？
谁敢相信！
看着神庭之上，天门之下负手而立的老道，天地间一切的生灵全都陷入了一片死寂之中。
没有气吞万里的霸道，没有横推无敌的气魄。
只是如咏唱般的四字，曾被天下无数人奉为至高的三尊谪仙就已烟消云散了。
有大修士甚至能够看到那一瞬间三人脸上的震怖与不可思议。
似乎即便是他们，也都没有想到会是这样的后果。
“不！不可能！这一定是幻象，幻象！”
西漠狂沙之中，一道道佛光冲天而起，成百上千的大和尚齐齐踏空，在那一片虚空之中不住的探寻。
但让他们心中颤栗的是，祖师的气息彻底的消失了，好似被那一道狂风从世上彻底的磨灭了！
“祖师！”
东海群岛之中，有着道道剑意，云气，水光冲霄，但一如诸多大和尚，这些道人也都震怖难言。
“消失，灵机，灵机在消失”
东海之滨，一座孤岛之上，一刚刚醒转过来的老道士神情震动，喃喃自语，无法相信眼前的一切。
十纪终结至今已有九万年。
太极第一纪的最初六万年，是太极道场的天下，洞彻了长生之秘的王灵官在老天师战天失败之后成为了天下至强。
其于大日之中开辟神庭，其麾下的‘练炁士’威压天下六万年。
曾一度在王灵官的带领之下，将天地之间的‘仙、佛、妖、鬼、邪’诸般灵机都压制到一个极低的程度。
可，哪怕是太极道场最为鼎盛的年代，天地间的灵机也仅仅是被‘炁’所压制，而不是真正的消失。
而此时，在他的感应之中，天地如同一方莫可形容的巨大磨盘，在以似慢实快的速度磨灭天地间的一切异种灵机！
这，是比三仙尽灭还要恐怖的大事件。
“灵机.”
他的心头震荡，西陆，南海，东陆等地的修行者也有不少感知到了这一点。
但无论他们心中如何震动，如何不甘，却还是在下一瞬死死的压制在了心底深处。
因为穹天震荡之间，日月之光骤然大盛。
一架万火缭绕，星斗般巨大的神辇，在九条赤焰蛟龙的拉扯之下，千百神灵，无数天将的拱卫之下。
出得大日！
“终于，无需忍了。”
如瀑神光缭绕之中的王灵官自语轻叹：“可惜，老师动作还是比我快.”
神辇横空，其光大放，更胜日月。
只是一瞬而已，腾空的诸多和尚，道人已坠落如雨，纵其如何狂怒，咆哮，仍旧无法抵御这一道横压而下的神光。
“王恶！！！”
西漠瀚海之中，一老僧踏空而起，裹挟亿万吨黄沙如龙，滚滚而至：“祖师已没，你还要赶尽杀绝？！      那就不死不休！”
轰隆！
佛音再盛，一时响彻云海，无数修士凝望长天，只见一尊莫大佛影矗地通天，遮天一掌拍向神辇之上的王灵官。
神光缭绕之中，王灵官神情淡漠，更无丝毫变化，只在那佛掌横压之时，方才开口：
“祖师赐名，吾为王善！”
言落似天雷滚滚。
王灵官一指横空，弥漫高天，似横亘长天之梁柱，只是一压，已将那佛影震碎在天地之间。
余势不减，倾斜而下，指尖贯穿虚空万里，将破碎佛影之中神情震怒的老僧点落高空。
“你！”
那老僧神情惊怒更有绝望。
但一切的不甘怒火在这一指之下都如气泡幻象般被轻易戳破，如陨星坠落，重重砸在黄沙瀚海之中。
掀起齐天之高的黄沙巨潮，无边巨浪！
“不死不休.”
点出一指，王灵官的眸光方才动了一动，似火焰，似汪洋：“多年忍耐，你们就以为某家与你等一般高了？”
自祖师离去已过近乎九万年了，他早不是当年的王恶了。
如今之天地，除却自家老师之外，便是那三人，也只有动用那几件至宝才有与自己争锋的可能。
但那，也只是可能。
若非是老师一再命令，早在两万年前，他已随手将这三尊所谓的谪仙绞杀了。
他微微摇头，看着黄沙滚滚之中奔逃嘶鸣的和尚道人，没了出手的兴趣，只是随手一摆。
登天而去，直奔云海之上，穹顶至高处，那方祖师所化之神庭而去：
“杀无赦！”
“谨遵大灵官敕令！”
千百神灵齐齐应下，携身后天兵队列自空而落，掀起无边的兵戈杀伐之气。
倒灌西漠，东陆而去。
轰隆！
无垠大地之上再其兵戈，熊熊战火自西陆，东海蔓延向其他大陆，一场血腥且浩大的清洗。
开始了！
“满目疮痍，已无时间一一修补了.”
看着大地之上的刀兵杀伐，南天门前的萨五陵眸光深处泛起一丝涟漪。
若可能，他着实不愿下手如此之残酷。
因为此界的苦难已经历太多太多了，可惜
神庭之前，王灵官止步南天门前，没有踏上神庭，随其而来的苟皇也没有上前。
太极神庭开启已有数万载，可除却萨五陵之外，太极道场没有任何人敢登上神庭。
因为那是祖师的遗蜕。
“老师”
王灵官微微躬身。
萨五陵似心有所感，凝眸上望，似是穿越了无尽时空，看到了一头展翅若天，无尽雍容于一身的大鸟。
大鸟垂眸，似有惊讶。
一上一下，
一人一鸟。
遥遥对望似成永恒。
直至良久之后，萨五陵才收回眸光，缓缓闭目，喟叹一声：“这就是‘圣’吗？”
这两章是没有修改的。

864.第821章 轮回之门（大修）
唳~~~
繁复驳杂的讯息最后，是一声好似连时空都不能够磨灭的长鸣之声。
最后一瞥之下，安奇生只见一只展翅遮天，似能将整个人间界都托起的大鸟，携带无穷无尽的神光冲向一片幽暗不可知之地。
遥可见其前，旌旗猎猎如林，身后幽寂，似无人影。
画面的最后，安奇生遥见一道虚无缥缈的眸子一闪而逝，遥隔时空无垠，似在与己凝望。
随即，一切画面尽数坍塌，破碎。
萨五陵.人间道.凤皇伐天
七宝妙术五色神光大妖，巨魔，持斧巨人，绝世剑仙.
万般讯息不住在心海之中翻滚激荡，彼此碰撞，变幻不定，又似有着消失的趋势。
心海潮起，明镜之上诸色闪烁，许久方才平复。
“怪物先生？！”
三心蓝灵童心头一跳，它本在竭尽全力的记忆那画面之中的讯息，但此时惊恐的发现。
自己的记忆，居然在以极快的速度消失！
这对于它来说，简直是不可思议！
“不，不可能！这，这怎么可能？！”
三心蓝灵童彻底震惊了。
它曾在幽林大界的一些典籍之中见过封镇岁月的手段，可它是什么？
它诞生于三心界的天意之中，乃是真真正正诞生了意志的天道之子！
固然一度沦落为梦魇九头蛇一族的工具，可那梦魇九头蛇是何等强绝的存在？
那可是传说之中，行走混沌，吞吐世界，念动界开三千，闭目三千界灭的无上霸主！
即便是这等存在，都特意将其保存在血脉巫术之中。
可见其信息之体何等高绝？
一切它所捕捉的讯息，就是它的一部分，而此刻，居然有着手段，能够让它将吃下去的东西‘吐出来’！
简直超乎了它的想象之外！
同时，也引起了它心中前所未有的震动！
“你先冷静一下吧。”
安奇生心念一动，心海潮起，将这蓝皮小怪物淹没其中，隔绝内外。
这蓝皮小家伙从未经历过这般情况，一时间在心海中不住翻腾，恨不得立马冲出去寻幽探秘。
何止是它？
即便是安奇生自己，都能察觉到萨五陵想要传达的讯息似乎在一股无形力量之下有着扭曲，其中九成都模糊失真。
但他却还是捕捉到了很重要的一点。
地仙道数万年前那‘凤皇伐天’之战中有着萨五陵的身影，敌友，似乎明朗了。
只是，连萨五陵都无法无法传递自己真正想说的东西，只能通过侧面来给予他一些提示。
背后之人
“人间道”
安奇生心中自语：“都变得这般强了吗？”
这一日之间，接受到的讯息太多，即便是安奇生，一时也有些难以消化。
非是讯息多到他无法负荷，而是其中光怪陆地之处太多。
缺乏了一些必要的东西。
比如，那陨落的凤皇，何能复苏，且过程不曾被皇天六圣阻止.
再比如，凤皇又何德何能，能够逆伐有六圣横压的皇天
以及，萨五陵为何会堵上整个人间道去参与这一场伐天之战.
自己的元神化身，在其中又扮演着什么样的角色？
是否，还存在？
被封禁，还是死了？
他心中念头繁杂，一时难以理清头绪，缺乏了一些必要的东西，他也无法真正去推演其背后的真相。
却也可知，那一战，必然是失败了。
“皇天六圣.凤皇伐天”
安奇生心思飘忽，猛然之间，想起他在万阳界曾以秘法窥探到的那一角混沌画面。
皇天之外的幽沉混沌之中，与那六道无法看到形体的存在弈棋的星空楼主。
那一战，还未结束？
他心中一禀，强自斩却了繁杂的念头。
也不去扭转心中渐渐模糊的记忆，只将那心神沉入了萨五陵传递而来的讯息之中。
这一道讯息固然被隔绝眼中，十不足一，可除却那被隔绝的，其中仍有不少讯息。
就包括他此时最为需要的。
皇天界，诸法修行！
或是许久，又似是刹那。
院落之中，安奇生缓缓睁开眼，温润的眸光之中，似有诸般精义在流转涌动：
“诸法诸道.”
安奇生心中自语，诸般法门自在心中涌起。
皇天界神通无尽，法诀万千，然一切诸法修，无不脱胎于道、佛、神、魔、鬼、妖。
此六道，即一切修法之宗祖，万般神通之本源。
即便是儒法修持，也难脱诸道之藩篱。
萨五陵这一道讯息之中，自然不会包括天下修行诸法，却有着为数极多的六道修持之法，乃至于神通的修炼法门。
虽其中多有浅显，似并无高深之法，却也足够安奇生探究诸法修行的根基奥妙了。
而对于安奇生来说，这就够了。
道为本，法为枝干，神通为末。      根本在手，一切法自明，神通自生。
入梦诸界所养出的眼界，早已决定了他，无论修行哪个世界的法道，都绝不需要如寻常人一般按部就班。
“怪物先生，你要开始修行了吗？”
这时，平复了心境的三心蓝灵童也追了出来，蹲坐在安奇生的肩上，双眸熠熠。
一改之前的态度，似乎无比期待安奇生开始修行。
“还差一点东西。”
眸光开合间，安奇生心神越发静谧，语气不高不低。
他自然知晓三心蓝灵童为什么转变，不外乎是这种讯息剥离，遮掩之法引起了它极大的兴趣。
“那就是要开始了？”
三心蓝灵童却越发激动起来，它对安奇生知之甚深，很清楚他从来是‘遇大事静心’。
他越是平静，接下来的决断就越为重大。
它难以压制心中悸动，忍不住跳到院子里，看着安奇生，来回踱步了几次，突然下定决心：
“怪物先生！我有东西想要交给你，或许，或许对你有用！”
“嗯？”
安奇生垂下眸光，似乎有些诧异，实则带着一抹笑意：“你身上还有我不知道的东西？”
他本来不信这蓝皮小怪物能在自己面前保留隐秘，但联想到这小怪物的来历。心中不由的突然一动。
这蓝皮小怪物固然孱弱的好似鸡崽，可他却没有忘记，它的潜力，高达五星半！
堪称是他觉醒入梦以来，所见之最高！
强绝如万阳界的无敌至尊，其亦不过四星而已，五星半，甚至还要超过那件能够置换两界有无的‘有求必应祭坛’！
能在自己面前有所隐藏，似乎也不是说不过去。
“怪物先生，你虽然有窥探他人隐秘的手段，可你，小看我了！”
三心蓝灵童不满的嘟囔了一句，有些不舍，也有些肉痛，却还是一张口，吐出一枚蓝光内敛，小拇指肚大小的六棱晶体。
“咦？”
安奇生一挑眉：“神格？”
他的记忆极好，看到这晶体的刹那，就想起了曾在玄星之上发现的‘水晶骷髅头’。
这晶体的气息，类似于那位工匠之神留下的神格。
“不，不是神格。”
三心蓝灵童捏着这枚晶体，很是不舍的攥了又攥，还是一咬牙递给安奇生：“这，这是巫晶！巫神界的，巫晶！”
“巫神界的巫晶？”
安奇生心念一动，将这枚巫晶握在了手里，隐隐间，可以感受到这枚晶体之中蕴含着极为不少的讯息。
“巫神界，有着三种修法。其一为巫，其二为祝，其三，也是正统的，名为巫祝。”
蓝皮小怪物踱着步子缓解心痛：“巫祝之晶，是真正的不死巫祝死后才能留下的结晶。在幽林大界堪称至高无上的珍宝。其中，蕴含着不死之秘！我，我用它来储存多余信息。”
信息是无穷的，可信息之体，是有限的。
即便是三心蓝灵童，它也不能无限储存讯息，而它又不想放弃任何一点讯息，自然，就在这枚晶体之中存储了堪称海量的讯息。
“似乎存储了不少？”
安奇生随意掂了掂，骇的小怪物差点跳起来。
看出安奇生在逗弄自己，才没好气的回了一句：“也没多少，把你们玄星五十亿年里所有生物，生命所产生的一切信息算是一粒沙子的话，这晶体里，有百十条银河系”
“这，是我们三心精灵族仅存的一点点‘文明库’了”
说到最后一句，三心蓝灵童突然说不下去了，语气变得哽咽：“只有，这么一点点了.”
小怪物突然变得伤感。
安奇生微微摇头。
对于此时的他来说，这晶体之中蕴含的讯息，也堪称是海量了。
不过，三心一族有着汲取其他文明讯息之能，无数岁月累积下来的一定是个难以想象的天文数字。
“三心界全盛的时候，我的房间里，比这个晶体大十倍的信息之晶，能够摆满你们整个玄星，那，都是我的玩具”
回想起曾经，小怪物变得很是低落，之前的激动消失不见。
“人在，一切都会再有。”
安奇生安慰了一句，本是安慰，却心有所感：
“若此次顺利，我会为你打开一道大门，一道能让你积累起无穷讯息的大门。”
“嗯？”
蓝灵童抬头，有些茫然：“什么门？”
安奇生缓缓抬眉，凝望长空的同时，心神沉凝，坠入掌中那一枚晶体之中。
“轮回之门！”

865.第822章 一个永恒神话（大修）
嗡~
一声嗡鸣，安奇生的眼前，似有群星闪烁，一片无边无垠的星空随之显现而出。
这不是真正的星空宇宙。
而是一片包罗万象，内含无穷讯息的信息宇宙。
三心界，相比于诸神大世界，巫神界固然是远远不足，可能够被梦魇九头蛇始祖看上，其自然也是有着特殊之处。
三心一族，皆是讯息之体，无有血肉之躯，其修持之法迥异于任何世界，以汲取文明讯息为生。
以文明之升华而升华。
这是一个以搜寻信息为生，存在了无数万年的讯息文明所搜寻出的信息之海。
这一片讯息宇宙之中的每一颗星辰所蕴含的讯息都浩若烟海。
“一方大界大族的底蕴，果然不可小觑。”
凝望着讯息宇宙，安奇生都不得不承认，自己之前确实小看了那蓝皮小怪物。
不过，也对。
一个有着高达五星半潜力的种族，其恐怖，远远超越了单一的个体。
毕竟是一方天道之子。
“我三心精灵一族，永恒的追求，就是将诸天万界，一切文明，古史，岁月，全部汇聚在一起，缔造一本，真正意义上的‘纪元之书’。”
三心蓝灵童随之出现在这片信息宇宙之中。
它拍打着小翅膀，神情激动又有着一抹黯然：“可我被下了大咒，没有办法接触超凡之力，只能与其他存在共生.”
“想要将诸天万界一切文明，古史尽数汇聚成一本书，这何其之难”
安奇生心下摇头，他自觉醒道一图碎片而来，历经万载方才入梦四界而已，诸天万界于他而言，尚且太远。
三心族固然有着野望，可这个目标太大了。
逝去的岁月之中隐藏着秘密，而有许多大能，并不会希望被人窥探到这些秘密。
如地仙道被截断的那段岁月一般，其他世界，未必没有。
想要凝成这一本所谓的‘纪元之书’非但要有通达万界的眼界，还要有无敌的力量。
“我不会放弃的。”
将所有的秘密都揭露出来，三心蓝灵童变得有些不一样了，它低语一声，就抬手一招。
嗡~
随其念动，星空之中一颗‘大星’骤放光芒，随之急速拉进。
其形果真如同大星，距离稍近一些，甚至可以看到其上的花草树木，江河湖泊，山川丘陵。
但不同的是，其上一草一木皆是讯息，江河流淌的水滴，也是一道道有着美妙弧度的讯息。
这是一颗，信息之星。
“巫神界霸绝寰宇诸天，纵然是诸神大世界都只有招架之功而无还手之力，若非那位永恒至高神‘古’，或许早已在无尽岁月之前就被巫神界吞没了。”
凝望那一颗小小星辰，三心蓝灵童敬畏已极：“这是有关于巫神界的一些讯息，其中，有着浅显的巫神界修行之法”
“巫神界的修行之法。”
安奇生心中微动，自然知晓，三心蓝灵童所说的巫神界修行之法不会是它之前交给自己的巫，祝修行法。
呼~
心中思量转动，他直接探出心神，没入面前呼啸而来的讯息星辰之中。
轰！
似有霹雳在心头炸响，旋即是滚滚如天河一般的讯息倒灌而来。
无穷无尽也似的画面，走马灯一般在他眼前不住的旋转，跳跃，没有一副画面相同。
其中所包含的东西极多极多。
大到山河星辰，语言文字，风土人情，下到花草树木，地貌风水，应有尽有。
这无数画面彼此相连，在安奇生的心中，勾勒出了一副栩栩如生的巫神界画卷！
苍茫大地一望无垠，群山起伏，江河纵横，苍凉古老之气弥漫天地，仅仅是通过这一副画卷，安奇生都心神一震。
“巫！”
“巫！”
“巫！”
无边无垠的大地之上，一尊尊魁梧已极的巨人捶打胸膛，扬天长啸。
那一尊尊巨人高大无比，万丈山峰于其脚下如同小草，滔滔江河在其面前如同蚯蚓，啸声响彻天地，更透过茫茫大气。
直震的星空之中，万星摇曳！
安奇生看的无比之清楚，那一尊尊巨人，魁梧却不臃肿，如群山起伏，万龙盘绕的筋骨显现出无比旺盛的血气。
一个个如同朝阳。
而每一尊巨人的肩上，都有着一个渺小，销售，身披斗篷的矮小人影，相比起巨人，他们微不足道。      但其身上却自有诡秘之气，幽冷酷烈，似比身下的巨人还要来的神秘。
“巫修肉身，祝养魂灵！前者血肉不朽，后者灵魂不灭。是近乎不可磨灭的强大种族。”
“小巫之体，横贯星空，跨行之快，纵光亦不及！大巫更甚，足以撕裂星河，撼动寰宇。一滴血，足以染红星河，淹没万星”
“小祝者，其术奇诡，遥隔星河可咒杀万灵，中其咒者，无论时空，岁月都不可改易，哪怕身死，若有血脉，则代代传承，若无血脉，则会于神通之中追溯魂灵.”
“大祝者，魂合冥冥，定义星海，编纂规则，一念间，天地反覆.”
一道苍凉古老的声音适时响起，这是三心一族前人留下的注释：“他们，是巫祝界最古之生命，万万战存活下来的战神之族.”
“他们争霸天地宇宙，击败了万古岁月以来的无数强者，更踏出宇宙，攻伐其他世界，吞万界本源，铸成永恒王座！”
安奇生静静的看着，聆听着，遥隔无尽岁月，一点点讯息，自然无法让他真正感悟到巫祝的强横。
但从苍老的注释语中，他也可听出其中所蕴含的深沉敬畏。
“.他们所向无敌，却不是永恒无敌.巫神纪前十八万三千年，攻伐诸界的巫祝一族，终于迎来了他们最恐怖的敌人！
一个，从破灭之中走出的少年，一个，终结了他们无数年争霸之路的，永恒神话！”
嘎吱~~
注释之音至此，戛然而止，尖锐至极的摩擦声取而代之。
直至片刻后，那声音方才再度响起：“.祂战败八万万亿巫祝大军，一战登临永恒王座，终结了巫祝一族的辉煌，改巫祝界为巫神界，巫祝之族，自此没落.
巫神界，从此，成为了无敌的霸主！”
“巫神？！”
安奇生心中一震间，面前的画面急速消散，那一颗讯息大星如流星般没入了星空之中。
而在他的心头，两道印决如烙在他的心头般，清晰。
一者名‘巫’一者名‘祝’！
“巫神界。”
安奇生缓缓睁开眼，注意力却不在那两道印决之上，而是看向了一旁来回踱步的三心蓝灵童：
“巫神界，有过易主？”
他心中吃惊不小。
那巫祝一族，个体强大，数量更是极多，这样的强大势力，居然也会失败？
且，似乎是因为一个人？
“你，你这就看完了？”
三心蓝灵童也吃了一惊，见安奇生心中存疑，才点点头：“是的，巫祝一族已经没落，巫神一族合‘巫’‘祝’之长，即有不坏不朽肉身，又有不破不灭魂灵，乃是真正的完美种族。
巫祝一族，在巫神界的地位，远不如梦魇九头蛇一族。”
“巫神一族。”
安奇生心中咀嚼一遍，将这个名字记在了心底。
这一颗讯息之星，所记载的固然只是零星一角，却也可以看出，那巫祝一族的强绝之处。
他此时都有些难以想象，合两族之所长的巫神一族是何等强大了。
“‘巫’‘祝’二道合一，才算‘巫祝’，‘巫祝’修至巅峰，才能踏上‘巫神’一族。拉塞尔就是想要修成巫祝，才被驱逐出梦魇九头蛇祖地.
不过，虽然巫神之道，要从这两种法诀之中自悟，可，巫祝一族能够攻伐世界，他们的法与道，在此界也是，也是可以用的吧？”
接过安奇生递过来的巫晶，三心蓝灵童小心翼翼的抬眼看着安奇生，呼吸突然有些不畅：
“我可是把所有的秘密都告诉你了，你，你可一定要帮我”
这蓝皮小家伙还是忍不住道出了自己的目的。
作为三心族仅存的几人之人，蓝灵童很小心，为了活下去，它能违心奉承拉塞尔，也能扭头跪舔安奇生。
可算上万阳界，近万年的相处，它始终都没有真正相信安奇生。
直到此界，目睹了安奇生明知敌人如此强大也没有丝毫退意，它才真正相信了安奇生。
相信这位怪物先生，应该不会，负了它.
安奇生自然想不到这小家伙心中所想，不过也隐隐可以猜出一些了。
闻言，深深的看了眼这小怪物，见它紧张的翅膀都在发颤，方才点点头：
“交易不行，帮忙，可以。”
“怪物先生，不朽不灭！”
蓝皮小怪物这才雀跃跳起，一扫之前的颓唐，只觉心中大石落地。
“巫神.”
安奇生心中摇头，缓缓合上眸子，感悟‘巫’‘祝’二道之中蕴含的道理。
蓝灵童心中大石落地，只觉自己心情无比愉悦，踱着步都要飞了起来。
浑然不知，若它是先说出目的，再交出巫晶的话，此时就是截然不同的后果了。
交易，真不行。

866.第823章 石破天惊今日始（大修）
“崭新的缎子面，最受内城达官贵人的青睐”
“春日祭祖，香烛云宝套，五文，只要五文~”
“刚出炉的炊饼诶~”
大日行空，挥洒无尽光芒，无垠大地之上草木青青，蓬勃生机自地而起，充斥人间。
随着冬去，蓝山城似又恢复了往日的繁华，不见之前大战波及之时的狼藉。
嗡~
云雾缭绕之间，一黑袍青年随手一招，一枚青铜色罗盘打着旋落在他的手中。
微微感应后，青年皱眉，看向不远处着素黄衣衫，背负长刀的中年汉子，冷声道：
“林白眉，以你平波楼的能力，竟也没有寻到丝毫的踪迹吗？”
目光自城中收回，林白眉微微摇头：“数月以来，我门中诸多弟子尽出，几乎走遍安宁府，属实未曾发现林镇抚使的下落。”
“奇也怪哉。”
黑袍青年微微皱眉，冷淡的眸光之中泛着惊疑之色。
安宁府固然极大，可那也只是相对于寻常人而言。
对于他这般踏步千里的修士而言，横跨东西，也不过数日而已，数月里，他将安宁府来来回回走了怕是有十遍了。
居然没有发现一点蛛丝马迹.
他微微自语着，目光却落在了林白眉的身上：
“林师弟有着三大神通在身，区区安宁府，有谁能让他无声无息间消失？”
安宁府有这般实力的，可不多.
那一伙凶徒，说到底覆灭的都只是不入流的小门小派，若真有强大实力，何必特意避让平波楼与群星门这样的府级宗门？
“王玄感，你怀疑我们？一同失踪的，可还有镇城军的几大统领！”
林白眉脸色顿时一沉。
“你自然没有这个能力嗯？！”
那黑袍青年脸色冷淡，正欲说什么，掌中罗盘突然大放光芒，散碎的金光迸发刹那，竟在眼前化作一道虚幻的光幕。
“嗯？附近有我靖夜司中人？是林师弟？”
那青年刚刚开口，光幕之中已传出阵阵金铁交鸣之声，以及急促的呼救之声：
“有人袭杀，凡我靖夜司中人，闻讯速速来援！”
那声音惶急更有沙哑，似声嘶力竭，又好似油尽灯枯。
“求援？！”
那黑袍青年面色一沉，来不及说话，身形已化作一道流光消失在蓝山城上。
其速之快，让林白眉心中都是一跳。
“有靖夜司中人在此遇袭？”
林白眉眉头皱起，第一时间想起了那一伙流窜灭门的凶徒，跟在那黑袍青年的身后，也化作流光直追而去。
“嗯？”
气流漫卷，林白眉心中有着思量，慢了一瞬，刚过数千里，心中突的狂跳一下。
凝眸看去，就见极远处长空之上，神光炸开，汹涌的气流拍打四面八方，如浪如潮。
而紧随其后的，是恐怖的神通碰撞光潮，一重强过一重，崩灭一切有形无形之物。
遥隔数千里，竟都有如刀的罡风铺面而来，大地之上更是一片狼藉，气浪撕裂出的沟壑触目惊心。
“高手！”
林白眉心中一惊，反手拔刀斩开滚滚罡风，一步踏出，已跨越千里，几步闪过。
已看到了长空之中与神光缭绕不见身形之人缠斗在一起的王玄感。
“又是那伙人！”
林白眉一眼看出此人路数分明与之前自己追杀那人一般无二。
且相比之前那人，修为似要更强一筹，那王玄感凝成三道神通，实力更在自己之上，此时竟似落在下风。
“下来。”
他正要出手相助，突听得地上传来一声叹息。
他强按下心头悸动，凝眸下望，就见一片被血色染红的废墟之中，有一车辇孤零零的停着。
一被斩成两截的尸体抛飞在野地之上。
“儒家的人？”
林白眉心中转念的同时，已落在那车辇身前，只看了一眼，眉头就深深皱起。
这车辇之中，有一须发皆白，却面色红润眸光清明的老人正襟危坐。
虽处于战场之中，却十分安静，且静谧。
只看了一眼，林白眉心神突然静了下来，似乎被一股无形之力抹去了心中杂乱念头。
“这是，儒家圣道？”
他心中一惊。
儒家分‘圣’‘王’二道，王道杀伐凌厉，行走天下，名头很大。
圣道则存在于帝朝朝堂之上，其中大儒或为祭酒，或为三公，以治国教化为主，少有与人动手。
可其实力，却远远胜过‘王’道一脉。
“若老朽今日不死，他日自去幽冥拉你还阳。”
老儒神色平静的瞥了一眼那残尸，泥土翻滚就将其掩埋其下。
继而，其清亮的眸光方才落在了林白眉身上：“平波楼的小子，为老夫拉车护法！”
“嗯？”
林白眉被这老儒的态度弄的一愣，还想询问什么，那老儒却垂下眼帘，遮住眸光：      “空中那人算不得威胁，此刻身后，有大修士追杀而来。”
“什么？金丹大修士？！”
林白眉心头一震，面色顿时大变。
唯有金丹七转之上，方才能够被称之为大修士。
天下修行，共有三步，一步为凡，其有六境，养气、受箓、本命、温养、入道、凝丹。
第二步，为超凡，共合金丹九转。
凝丹之后，但凡炼成一道神通者，可称金丹一转。
一道神通登峰造极，且炼成另一道衍生神通者，为金丹二转。
此神通，非是随意修行，彼此必须要有相生相克，二者合一，不止是修士的法力神通会数倍之前。
神通威能更是十倍于前者。
而之后几转，更是层层叠加，最终九大神通合一，金丹九转，其神通之威，已至惊天动地之地步！
如他这般三转金丹者，踏步千里，动则移山，而九转金丹的大修士，已可逐月摘星！
西北诸州，乃至天下诸州之主，也不过这般修为！
怎么会？
呼！
他还想说什么，车辇之中的老儒已然缓缓闭目，气息更是跌落谷底，如坠入深层入定之中。
只淡淡留下一句，向西而行，方可活命。
“这向西”
林白眉微微犹豫之后，一咬牙，上前捡起缰绳，套在自己肩臂之上，脚下一踏，已将这车拉起。
一飞冲天，向西而去！
“想跑？！”
车辇腾空之刹那，长空之中与王玄感缠斗之人突发出一声暴喝，甚至不惜硬接王玄感一道神通。
咳血长啸的同时，周身神光暴涨，彼此交织之间化作一道长戈，拉扯出璀璨光芒。
洞穿重重虚空，向着车辇直追而去。
“找死！”
眼见此人在于自己交手之中尚且要追杀车辇，王玄感心中暴怒，发音怒斥的同时，又是一道神通迸发而出。
神光纠缠变换，化作六道如同实质般的赤金长龙，如鞭一般抽向了那神光缭绕之中的神秘人！
“赤焰六龙鞭？！”
那神秘人见之一惊，纵心有不甘，也只能反身迎击。
只是那一道贯穿重重虚空的长戈，却似有生命一般，横跨千里，其速极快，已然要追上那车辇。
“这是什么神通？”
林白眉神色凝重，其拉着车辇在长空之中纵横挪移，却仍无法摆脱那长戈的追踪。
只得一咬牙，反身迎击。
只见其一手拉着缰绳，一手反握背后长刀，周身法力沸腾鼓荡，直至那长戈呼啸而至不足十里之时。
方才一刀斩出！
铮~~~
长刀出鞘，森寒之气随之迸发。
刹那而已，无边寒光已化作一道狰狞怒啸的寒龙，迎上那洞穿虚空而来的长戈。
轰！
地动山摇！
隔空之碰撞，没有彼此卸力的情况之下，一切神通威力尽数在虚空之中爆发开来。
霎时间，大地之上狂风起陆。
强绝压力横推之下，气浪罡风层层扩散，在无数道气爆雷鸣声中，吹过千百里。
数千里之外的蓝山城，在这碰撞之下，都不由的一震，城中不少人，几乎被一下震的跳起。
所有人全都骇然抬头，看到如海长空，一时全都两股战战。
几乎同时发出尖叫，向着四周的房屋逃去！
“嗯？这，这是？”
已改换名字，自号摩柯的乔乞儿心中也是一惊，他踏而登上城楼，凝望长空远处。
隐隐间，只觉数道极为恐怖的气息，以更为恐怖的速度横掠而来。
呼呼~
群山万壑间，草木青青，万物复苏的生机在山林之中更为鲜明。
一处山巅之上，安奇生盘膝静坐，气息缥缈，似存在，似不存在。
十里之外的山上，公羊焱牵着大花驴，神色严肃，严阵以待。
更远处，群山之间，木城之中热火朝天，似在扩建，又似在真正意义上的开始铸城。
呼！
吸！
安奇生静坐山巅，神情平和，而他的口鼻之间，一道道肉眼不可见的气流，打着旋般进出者。
这，却已非气流。
而是真正意义上的灵机！
“要开始了，要开始了”
眼看着一道道灵机被吞吐进体内，三心蓝灵童都忍不住屏住了呼吸，极为紧张。
它想要知晓，这位怪物先生所说的‘先得后斩’是个什么修法。
那一门让自己都有些心动的‘斩三尸’之法，究竟有多么了不起，才能让怪物先生将巫神界的‘巫祝’之道都当做备选。
呼！
天地之间，似乎起风了。

867.第824章 灵机奥妙（大修）
呼！
群山之间，似有风起，初时极微，转而变换，于空中狂舞，掀起缭绕群山之外的雾气朦胧。
山巅冷风之中，安奇生心神沉凝已极。
感受着灵机入体的一切细微变化。
他的境界极高，神意感知入微，这一瞬间，他能够感受到皮膜、筋骨、内脏、血液骨髓，乃至于肉眼不可见的细微之处。
全都‘活’了过来！
全都似诞生了灵智一般，向他发出无比迫切的呐喊之声！
而比之身体，变化最大的，却是元神！
他的本我慧光，在这一刻空前活跃，似乎感受到了前所未有的诱惑。
“这，便是灵机吗？”
安奇生心中喃喃。
自人间道初感灵气有毒，已是数千年过去，直至如今，他方才真正意义上第一次接触皇天的灵机。
有些东西，不亲自尝试，纵然有千万种窥探之法，也根本无法懂得其真谛奥妙。
哪怕是他，在无有亲尝其‘灵机’之前，哪怕他在人间道，地仙道，窥探了无数人吞吐灵机。
也根本无法窥到‘灵机’的真谛。
而这一瞬间，他就感受到了此界灵机之奥妙。
不同于他以炁种弥合天地磁场而成之炁种，皇天界的灵机之中蕴含着深沉至极的道蕴法理！
道佛灵机之区别，妖魔灵机之划分，绝不是因为修魔者将其叫做魔气，修妖者将其叫做妖气。
而是因为，不同的灵机之中，蕴含着截然不同的道蕴法理！
恍惚之间，安奇生感知到了被其引动的这片天地灵机之中的奥妙之所在。
那是堪称磅礴，无尽繁复的道蕴残片。
这不是某一个人所遗留下来的东西，而是自古而今，所有修持此道之生灵所遗留之道蕴，精神！
道一神通入梦大千，即无攻伐之能，亦无防御长生之效，但对于感知天地冥冥之中的道蕴而言，却胜过天地间任何神通。
是以，安奇生凝望灵机之时，心神似无尽拔高，腾飞出躯壳之外。
他看到了遍布天地，连接一切虚无细微之地的诸般灵机。
那繁复好比玄星之上电磁讯号一般的‘线条’，彼此交织，纵横，组成一方遮蔽天日，笼罩万有的巨大网络！
而道、佛、魔、妖、邪、鬼、儒，这七道最为强绝之灵机，就是此张网络之主要脉络！
其有上通无尽，直达九天之外，有直没地壳，达不可知之地.
无一例外，皆有源头！
安奇生缓缓抬头，望天而看地，恍惚之间。
他似看到了一尊尊不可名状的恐怖存在，或卧九天，或坐山巅，不见其形，不见其影。
似捏灵机一线，垂一饵食，就钓起自古而尽，万族万灵之中诞生的所有修行者。
无论是资质愚钝，还是才情盖世，无论是平平无奇，还是俊杰天骄。
皆是其‘鱼’！
“原来，原来如此”
呼~~~
气流呼啸，云海翻腾。
层层如浪的波澜之中，林白眉拉车而出，一身衣衫破烂，嘴角有着血液，倒是其身后的车辇，在这般碰撞之中都毫发无损。
这自然不是他连这一道神通也接不下，只是为了避免波及到车辇之中盘坐的老儒。
轰隆！
千里之外，雷鸣滚滚，神光遮蔽天日，无形的压迫比之肆虐的罡风还要让人难以承受。
林白眉顾不得身上伤势，拉着缰绳踏步而行，直向西去，却也不忘回望王玄感。
却只见那两人碰撞越发激烈。
王玄感似动了震怒，阵阵龙吟爆裂声都压不住他的长啸之声，一时之间，竟将那神光缭绕的神秘人都压在了下风。
很显然，靖夜司传承的神通，要比那神秘人强上一些，是以，那神秘人分明功高一转，却还是被其压制。
“蠢！蠢！蠢！能躲开为什么要硬抗？那道‘金戈’不直接洞穿的情况下，根本伤不到‘纹绣车’吗？”
林白眉正自思量那一道神通见所未见，突然听到一道奶声奶气的声音在耳畔炸响。
那声音很是细微，但连四周剧烈呼啸的气爆声都没能将其遮掩，清晰异常。
“嗯？”
林白眉侧目看去，却见肩上不知何时落了一个拇指大小的‘白象’。
那白象如玉晶莹如同人世间最为完美的艺术品，每一寸曲线都无比完美，若非可见其生机。
几乎以为它就是一件工艺品！
“这是.元象？”
林白眉瞳孔一缩。
天下灵禽异兽，以龙象力最大，水中真龙，陆上元象。
真龙一族的来历可以追溯到开天辟地之时，相传乃是那一头盖世烛龙的精血所化。
无数万年来，都称霸四海，曾几何时，甚至雄霸天下，执掌天地权柄。
这元象能与真龙角力，自古都是顶尖异种，且极为稀少。
他从来只从典籍上听说过，未曾想，今日居然见到一头活的？
而更让他心惊的是，元象桀骜不下真龙，少有认主。
这老儒什么来历？
“好生拉车，莫要拉翻了！”
小白象瞥了一眼林白眉，长鼻甩动，大耳蒲扇：“若非俺受了重伤，哪里轮得到你来给老爷拉车？”
闻言，林白眉收敛心中震惊，脚步不停，横掠过蓝山城上空，声音却也没有停下：
“敢问你家老爷，如何称呼？”      “噗！”
小白象在林白眉肩上踱了几步，时而前看，时而后望，闻言不耐烦的打了个响鼻：
“你这小子真是见识浅薄，连元象纹绣车都不曾听说过吗？”
“什，什么？”
林白眉身躯一颤，几乎停下了脚步，余光再看向那白象，心中已翻起滔天大浪：
“哪一个元象纹绣车？”
“你这小子，可真见识浅薄。自然是当年夫子驾之周游天下的元象纹绣车！”
小象傲然而立，声音中满是睥睨。
“这不可能！”
林白眉先是一惊，随即摇头，断然不信：“真正的元象纹绣车，早已随夫子葬身于大夏未亡之前，怎么可能流传至今。”
元象纹绣车，是儒家那位夫子的车辇，这自然不是什么秘密。
可真正的元象纹绣车，早已消失在岁月之中了。
“.呃。”
小象话语一滞，方才有些气急败坏：“你这小子好生见识浅薄，儒家代代都有元象纹绣车传承，莫非你不知道？”
小象有些凌乱。
万没想到面前之人已是金丹修持，却居然连这些‘常识’都不知道，心中无语至极。
“算了算了。”
林白眉还想说些什么，小白象却意兴阑珊的摆了摆鼻子：“再跑的快些，那人，怕是要挣脱老爷的神通了”
“儒家代代传承？”
林白眉心中一动，猛然想起一件事。
儒家自当年巨大分歧之后分为‘圣’‘王’二道，可似乎还有一脉独立于二道之外，秉承儒家旧学，圣王兼修。
只是声望名头势力都远远不及‘圣’‘王’二道。
莫非，这老儒，居然是那一脉的传承？
“可恨，可恨！”
说到后面，小白象又有些急躁了起来：“那‘擎无拘’，竟敢趁老爷重创出手偷袭，本象定不与之干休！”
林白眉脚步加快，车辇所过之处，已在长空拉扯出好似流星坠地般的赤焰来，滚滚如雷气爆之声更丝毫没有停歇。
但他的注意力却仍在那白象身上，见它烦躁不安，也忍不住询问：“是谁追杀你们？西北道的金丹大修士我都晓得，似乎没有你说的那人”
小白象还未说话，林白眉面色又是一紧，看向前方隐现的群山：“再往西，可就要进龙脊山了”
龙脊山中多妖邪，即便是他，也不敢如此堂而皇之的闯入其中。
“啊！不好！”
小白象突然跳到林白眉的头上，身躯猛的绷紧，连连叫着：“快些，快些！进入龙脊山，我等就得救了！”
“嗯？！”
林白眉正欲说什么，身体突然一僵，全身法力似在这一刹那为之失控！
在小白象一声尖叫之中，坠向了群山之中！
“这，这是什么？”
林白眉心头大骇，猛然回头，只觉一股浩浩荡荡的压力从天边滚滚而来，如同天幕横压。
刹那而已，竟已覆盖了入目之所及。
“什么人？！”
一道神通将那神秘人击退，正想乘胜追击的王玄感突然心头一寒，周身沸腾的法力如同被冷水浇下的火堆，猛然低落下去。
他震惊抬头，只见极远处天穹之上，一道人影携无尽磅礴巨力而来，其速快绝，如自天外天坠落的太古星辰。
其势强绝，似天河怒啸，掀起灭世狂潮，欲要毁灭一切。
其抬目一瞬，那人似还在数万里之外，他目光望去之时，其已横跨数万里长空，在无数道雷霆霹雳也似的炸响之中。
踏步而来！
轰隆隆！
来人停步于空中，其身后如同天河般汹涌怒啸的气浪方才在无边恐怖的雷霆炸响之中拍击而下。
只一瞬而已，王玄感就被自天上拍落，如流星般重重砸在大地之上。
地动山摇！
遥在千里之外的蓝山城，都为之一震，城中房屋多有倒塌，更不知多少人，被一下震的昏厥在地！
那刚修复未有多久的阵法，再度宣告破灭！
“这，这是什么人？”
剧烈晃动的酒楼之上，乔摩柯骇然失色，汗毛炸起，只觉心脏如同被一只大手握住，几乎一头从酒楼之上栽下去！
而直至此时，于半空之中强自稳住身形的林白眉，方才听到那一声比雷霆更暴戾无数倍的笑声：
“曾老夫子，你要去哪里？”

868.第825章 大修士（大修）
呼！
这一刻，长天之上风消云散，万般嘈杂之音尽被那一声长笑所镇压。
宛如实质的强绝意志横压而下，似将天地间一切沸腾尽是压在了离地三尺之下，灰尘都不再扬起！
千里之外，蓝山城轰然一震，几乎城中所有人，无论是否身怀修为，是何身份，全都在这一刻或跪，或跌，或整个匍匐在地！
“这，这，这是什么？”
乔摩柯重重一脚，踩踏了七层酒楼，流星坠地也似砸进了地面废墟之中，于灰尘遍布，狼藉处处的酒楼残骸之中。
他艰难抬头，只见城中内外，一切屋舍皆矮，入目之所及，除了自己，所有人，全都趴在了地上。
未见其人，只闻其声，竟已让百万人尽皆俯首
这，这是什么样的力量？
满城震动，乔摩柯骇然，废墟也似的荒野之中，挣扎起身的王玄感，已然是心神颤栗到几乎不能自己。
“大，大修士”
王玄感胸膛起伏，声音都变得尖锐失真。
直愣愣的看着立身长空之上，似比大日更为煊赫的人影，一颗心跌入谷底。
好似天崩地裂般的恐怖警兆几乎淹没了他的心神，让他一时之间，竟连退后一步都办不到。
天地皆寂，不知几多人，都在凝望长空，骇然且惊惧的望着那如神魔般恐怖的人影。
那是一个身材挺拔的中年人。
其着金袍，踏龙靴，头戴紫金高冠，气息沉重如山，眸光开合之间，自有一股若星辰凌驾九霄之上的傲然睥睨。
一人之势，重若星辰，横压万里长空，鸟兽为之失声。
一时间，天地都似陷入了沉寂之中。
“法，法相，法相大，大修士.”
几乎跌落长天，勉力维持自身以及身后车辇不落的林白眉身子都在颤抖，细密的汗珠布满了额头。
但他却恍若未觉，直直的看着那金袍中年人周身似同心圆一般扩散的十重光圈，彻底傻了。
这不是灵机演化的光圈，而是代表着其人修至登峰造极之境的十大神通的外显！
十大神通汇聚一体者，为法相！
不止是金丹九重的修士才被称之为大修士。
更进一步，合十神通为一，化生出仙术的元神大能，也被称之为大修士！
这时，他才恍然，为何自己之前从未听说过名为‘擎无拘’的金丹大修士，因为追杀这老儒的，竟然是一尊元神大修士的法相！
“元神啊”
林白眉心中发出一声呻吟，几乎从天上跌落下去。
天下修行，共有三步，一步为凡，其有六境，养气、受箓、本命、温养、入道、凝丹。
第二步，为超凡，共合金丹九转。
金丹九转，一转更比一转难，虽只一境，却远比凡境六阶更难无数倍。
他修持三百多年，也不过金丹三转而已，金丹九转的大修士，已然是他可望而不可即的了。
遑论元神大修士？
那已经是修行第三步，‘入圣’之始！
其名中有‘神’，却已然是截然不同于修士，踏入另外一重天地，可称‘神’可号‘仙’的绝顶人物！
巍巍大周，开国三万多年，这般人物也不过数十而已，入朝可为三公，于天下，可统领一道九州，一人之下，万万人之上！
号一道之主，念动间，执掌亿万兆子民生杀！
“这，这，这怎么可能？！”
群山之中，本在紧张之中护法一侧的公羊焱豁然起身，遥感到这一道恐怖绝伦的气息，四尺高低的身子几乎跳了起来。
他心中大骇。
木城之中正自修葺城池的于玄等镇城军统领更是震惊到了极点。
“大修士？！”
几人对视一眼，不约而同的看向极远处的天穹，神色震怖已极：“元，元神大修？！”
呼！
万籁俱寂，一切失声之中，唯有林白眉头上站着的小白象，一跃登空。
昂~
沉闷却绵长的嘶吼声中，小白象踏足扬鼻，甩动长鼻，白玉也似的身子都泛起一抹猩红之色，赫然是不顾重伤的调动体内雄浑法力。
呼！
其音响彻之刹那，身躯已发生惊人变化。
林白眉只见那小白象一声嘶鸣，身躯好似充气一般无可抑制的膨胀起来，前后几个刹那，竟已如小山般巨大。
一条长鼻甩动，赫然已有千丈之长，四蹄踩踏之下，虚空都发出不堪忍受的呻吟之声。
无尽雄浑之力扩散之下，让林白眉几乎窒息。
“这，才是元象之体吗？”
林白眉心中震撼。
他见过诸多修士，其中不乏儒家王道，军中体修，乃至于一些异种邪修，大妖。
其中不乏体魄强绝之辈。
可从未见过这般可怖的体魄！
但旋即，感受到那一股霸绝意志被隔绝在外，林白眉顿时惊醒过来，只看了一眼车辇之中仍未睁眼的老儒。
周身法力按而不发，却随时准备遁走。
“擎无拘！”
白玉巨象四蹄踏空，扬鼻怒鸣，雄浑血气透体而出，滚滚如潮，又似燎天火海，欲要吞噬天地：
“得罪了儒家，你还敢入大周境？！不怕死吗？！”      白象声音巨大，配合其如山体魄，更平添莫大威势，然而林白眉心中却清楚，它是在虚张声势。
因为‘万法朝宗，大周祭天’在即，大周七十二道主，三公加之靖夜司主张凤府，皆聚于帝都。
不止诸道主，便是诸州主，府主，也都去往帝都。
纵使朝中大能能够察觉此处异样，想要出手也鞭长莫及。
“天地万灵，以力称雄者众，能与元象相比者却是不多，纵是本座，也要惊叹一二。
只可惜.”
被叫做擎无拘的金袍中年神色漠然，冷冽的眸光之中闪过幽幽火焰，言语之间，更无一丝感情：
“你太幼了！”
其音无情，不见如何巨大，其吐出之刹那，却无尽之恐怖！
霎时间，天地都在抖动！
前一瞬的寂静被彻底打破，林白眉看的无比之清楚，其音宛如实质一般，出口之刹那，竟如一道无比强大的神通。
于虚空之中掀起巨大狂潮，恐怖的涟漪层层扩散，所过之处，虚空震颤，燎天也似的血气之海随之崩灭！
恍惚之间，似有一道万丈神山从天而降，横跨数千里，就要将那万丈白象握在掌中！
昂！
白象怒吼，四蹄猛然踏空。
轰隆！
只是一踏而已，就有无尽磅礴的血气于霎时间喷薄而出，这一霎，直似一颗星辰绽放了毕生光辉。
无尽光芒一时充斥天地云霄！
继而，在虚空震颤呻吟呻中，万丈白象轰然冲了出去！
白象爆发了！
没有任何花里胡哨，没有一丝一毫的神通变化。
就是简简单单的撞击，碾压！
纯粹，且强大！
白象再无任何保留，无尽磅礴的血气支撑加持之下，让其将这简简单单的一撞的威势。
拔高到了一个惊天动地的地步！
所有目睹这一幕的人，全都大脑空白，恍惚之间，只觉这一撞的威势无可比拟！
直好似，天上地下，神佛魔鬼在前，都要统统被踩在脚下，被踏碎，被撞死！
这不是任何神通。
但却比什么神通都要来的恐怖！
轰！
刹那而已，千里虚空已被彻底踩碎，沸腾的血气，灵机，音波，乃至于一切有形无形之物。
全都碎成肉眼都不可见的微小粒子！
更以无边霸烈的姿态，冲向了那长空之中负手而立的金袍人影！
“呵~元象践踏？威势不差，不愧是曾与孔雀、真龙其名的，天地灵种，陆地之王！”
怒啸狂飙的罡风之中，眼见这惊天动地的一撞，擎无拘的脸上，方才浮现出一抹淡淡的笑意：
“听闻上古元象之王，曾以此一式，迎战过那一位‘诸纪第一妖’的五色神光”
擎无拘微微一赞，似是对人言，又似是自语，神色晦暗莫名。
其音吐出之刹那，其已然探出一掌：
“却不知吾之神通.”
嗡~
虚空天地，在一瞬似有刹那的凝滞，时间都变得缓慢下来。
白象爆发之刹那，被一下推出千百里之外，且发足狂奔的林白眉只觉心头一寒，蓦然回首。
只见穹天之上，那一道人影四周，层层扩散的十道光圈骤然之间为之锁紧。
于无边法力碰撞激荡间，绽放出璀璨光芒。
随着擎无拘手掌探出，若天河垂落，诸色纵横交织之间，如一道遮天手印，后发而先至。
以看似缓慢，实则快至绝巅的速度，轰然按下：
“比之五色神光如何？！”
昂~~~
轰隆！
巨象嘶鸣响彻天际，旋即就被更为惊天动地的碰撞之音所淹没！
恐怖的碰撞，在凝滞了千分之一个刹那之后，轰然之间爆发开来。
霎时间，大地之上飓风汇聚。
似灭世风暴一般，横扫四方，所过之处，无论是草木，土石，亦或是山川丘陵，尽被一下吹的震颤碎裂。
长空万里，更好似瞬间破碎，混蒙一片，暗无天日！
吼~
下一瞬，在一声惊天惨叫声中。
如山岳般巨大的白象之躯腾空而起，好似撕裂长天的彗星一般，撞碎了大片虚空。
倒飞之速甚至超过了发足狂飙，不惜施展禁术的林白眉。
轰然之间，砸进大地，于龙脊群山之中，撞出了一方不知几千里的巨大峡谷！
恐怖！
一次碰撞而已，似要毁天灭地。
万里乃至于数万里之内，一切修士，但凡看到这一幕，无不从头凉到脚。
“我”
眼看群山之中，巨象之血如海淹没山岭，林白眉张口无言，心中生出无尽冰凉。
“嗯？”
一掌按飞白象，擎无拘的神色却突然一动。
却只听一道淡漠平静，却连那响彻天地的碰撞都无法压住的声音，由远而近，徐徐而来：
“大抵，是不如的。”

869.第826章 旁门左道？（大修）
擎无拘冷眼望去。
只见那一道被巨象砸出来的千里峡谷尽头，漫卷的气流之中，纹路俨然的车辇之中，老儒缓缓睁开了眼睛。
“当年孔雀王持五色神光纵横天下，几与夫子其名，自然是不如甚多.”
老儒轻咳一声，先看了一眼废墟也似的峡谷鸿沟之中昏厥的白象，又看了一眼负手立于长空之上的擎无拘。
眸光方才落在不远处的荒山之上，语气有着不易察觉的变化：“道友，却是个有见识的！”
“不愧是儒家当代门主，半死之身中我一击‘大灭龙神掌’竟还能这般快的醒转过来。
可惜，儒家的浩然长河已失，若不然，倒可借此看看二孔谁更高！”
擎无拘冷冷说了一句，其眸光，却略过了元象纹绣车上的老儒，看向了那峡谷尽头：
“阁下是谁？”
白象之血染红了的荒山之巅，有一青年盘膝而坐。
其五心向天，一袭道袍之下，身躯甚至有些单薄，气流呼啸间，衣衫翻飞。
无有神异，更无异象，似只是个寻常道人。
然而，在平静的外显之下，擎无拘能够无比清晰的感知到，那道人在发光。
极端纯粹的神光，在其体内每一寸细微之地闪烁流转，纵横交织，如一方前所未见的阵法神通。
又好似有诸般神通汇聚组合。
其脊椎若一头即将腾渊的天龙，微微颤动间，四周的天地虚空都在微微震颤。
而一切神光之汇聚，他那一双眸子，二色交织，徐徐转动之间，流漏出让他都为之心悸的光芒。
那一双眸子幽沉，似内蕴星海，容纳汪洋，其眸光所至，方圆数千里呼啸激荡的灰尘气流，竟是缓缓平息了下去。
似人似仙似魔似妖，气息高远如天，不止是看不出其修为深浅，连其修持何种道法都无法看透！
甚至于若非此人开口说话，自己竟然都没有察觉到他的存在。
“哪里来的高手？”
擎无拘眸光闪烁，心中升起一抹疑惑。
大周疆域固然极大，可元神之上的人物，也不过百十之数，这，还是自立国之处至今，三万多年所累积下来的。
自己虽然久未行走天下，可也未曾听说近些年有新晋元神尊者.
“呼！”
如潮象血染红了小半的荒山之巅，安奇生缓缓吐出一口浊气，吹散了群山之间浓烈的血腥气。
其眸光开合之间，有着自身，也有着天地。
“门主.”
被吓的面无人色的公羊焱心中一松，不知为何，恐惧竟不翼而飞了，似乎只要门主在前，一切就都无需惧怕。
全然忘记了之前，几乎差点被吓死当场。
“真是，好大的饵食啊”
感受着近乎脱胎换骨般的巨大变化，安奇生心中喟叹一声，无有喜悦，更有沉重。
皇天界传承悠久，远胜人间道，乃至于元阳界，究其原因，就是因为灵气！
自有灵机起，自古而今，一切生灵的领悟与总结，尽在这灵机灵韵之中。
纵传承不落文字，不传承后人，但凡有悟性高绝之辈，都可以从灵机之中领悟到断绝的传承！
正因如此，一缕宣泄入下界的灵机，方才能彻底颠覆人间道的传承，取而代之，扭曲整个人间界的天意！
皇天之灵机，绝非只是超越凡俗的力量，其中蕴含的道与法，堪称无边无际！
吞吐灵机，不仅仅是在强化自身，更可从其中‘悟到’神通！
如此诱惑，但凡是有志求道者，谁能拒绝？
这一瞬间，安奇生对于此界天地的感悟，已然拔高了极多，这种亲身尝试，远远不是旁观可以比拟。
“你究竟是谁？”
擎无拘再度发声，遥隔数千里，长天已经变色，随其念动，自有滚滚雷霆自四面八方而来。
未曾平复的气势，更是瞬间攀升到了一个极高的地步！
已然，动怒。
“问人姓名，总该先自报家门。”
安奇生不咸不淡的回应了一句，眸光却是落在山前不远处，林白眉所拉的车辇之上：
“老先生倒是找了好大的麻烦。”
那老儒垂垂老矣，似乎神异，但在他的眼中，却泛着纯粹至极的光芒。
那不是修为神光，而是其心灵修持到极高境界外显之心灵之光。
自来此界，他还是首次见到这般纯粹的心灵之光。
“鸿，鸿玄道人？！”
老儒尚未有所反应，回过神来的林白眉却是如遭雷殛，看着安奇生，眸光之中尽是不可思议。
前一瞬，他还在疑惑是哪路高人出手，万没想到，出声的居然是鸿玄道人！
这，这怎么可能？
林白眉心中突然有些恍惚，只觉眼前的世界好似变得陌生起来。
元象，老儒，元神法相级的大修士也就罢了。
这鸿玄道人怎么会.
“麻烦，自然不算大，只是”
老儒长叹一声：“终日打雁，哪想今日被燕雀啄了眼？道友即已出声，想来，也不在意出手一次？”
“哈哈哈！”      安奇生尚未回答，擎无拘已然长笑出声，怒气勃发，声震千里：“曾叁，你真以为这么一个无名之辈，就拦得住某家吗？！”
轰！
音波似雷，炸响于长空之上。
狂风猎猎之中，擎无拘只是脚下一踏，垂下的手掌再度一抬，一按：
“你要本座自报家门，那便记好了！”
霎时间，无尽阴云已然滚滚而至。
顷刻而已，原本的晴空旭日已被逆转，化作一片伸手五指都看不见的深沉夜空！
咔嚓！
雷奔电走，似有长龙翱翔于空，似天公发怒！
一怒而风云色变！
这一霎，擎无拘毫无保留，强横至极的元神迸发而出，搅动万里又千里灵机虚空。
林白眉，王玄感，公羊焱，以及群山之间的于玄等人心头全是一跳，想要后撤，却突觉四周虚空变成实质。
竟进退不得！
再抬头。
只见那滚滚阴云弥漫的万里穹天之上，那一道似要将天地都攥在其中的巨掌，再度垂流而下！
这手掌大若天塌，五指弹动间，虚空天地都在发出不堪忍受的呻吟之声。
徐徐按压而下，遥隔数千里，大地之上已然好似地龙翻身一般，泥土翻滚，飓风呼啸。
被阴影覆盖的群山之间，更不知有几多的鸟兽哀鸣尖叫，绝望而又恐怖。
纵然是一头头遥隔群山观战的妖兽，也都骇然失色。
然而，无论是王玄感等人，还是观战的妖兽，乃至于万里范围之内的气流灰尘。
在这一掌横压而下的刹那，尽数被锁定在虚空之中！
任由他们心中如何惊骇，如何震动，全都只能眼睁睁的看着那一道巨掌横压而下！
似乎，只能闭目待死！
这一掌，擎无拘无有留手，声势更远在之前镇压元象之时。
“杀你者！无妄海王，擎无拘！”
无尽凌冽的霸道之音响彻天际。
一而再再而三的被人无视，擎无拘彻底暴怒了，一出手，就是其持之以成名，十大神通合一的仙术‘大灭龙神掌’！
这一式神通，相传乃是无妄海始祖，于一处绝地窥见开天三神兽之王的烛龙之体而成。
纵然在如今之南瞻，也是绝顶仙术之一！
相传若是修至大成，一掌探出，甚至可以撕裂时空，跨越远古未来，将其前世今生后世，统统扫灭！
擎无拘自尚未修持至那般境界，然而，这一掌之威，也足以摧灭山川，撼动星斗了。
南瞻万里之土，其重已超天外星斗良多了。
呼呼~，
无尽风暴漫卷的荒山之巅，凝望神通变换的安奇生无喜无悲，却反而缓缓的闭上了眼睛：
“不错的神通。”
哗啦啦~
似有江河滔滔，天河倒流，巨大的水流之声竟压过了天上奔走的雷龙怒啸，在所有人的耳畔响起。
林白眉等人忍不住看去。
只见阴云遮蔽的天幕之下，早已不见那道人身影，唯有一颗又一颗的微光星辰突兀的亮起！
初时色浅，旋即转盛。
似要将夜幕点缀成一片星空。
“不，怎么可能！”
群山某处，于玄突然色变，瞳孔之中似有神火喷出。
他的心中掀起了滔天大浪！
那哪里是星辰？
分明是那道人体内穴窍亮起！
那滔滔如江海拍击之声，赫然是那道人的血液流动之音！
这一幕，太熟悉了！
因为，他们所修持的‘大周神武道’，就是这般模样！
可，可‘大周神武道’乃是来自前朝，本身有缺，根本无法修成元神。
这人，这人.
“哈哈哈！我道是为何看不出你所修之法.”
于玄几人震惊，长空之中，擎无拘却是再无顾忌，大笑声中，含而不发的手掌已经在天崩地裂般的动静之中。
轰然拍下：
“原来，是旁门左道！哈哈哈.”
轰隆！
石破天惊般的炸响，陡然之间自地而起，透体而出！
安奇生再度睁眼，两道神光如同天剑般冲天而起，照亮天宇，似要撕裂夜幕天穹：
“你说，旁门左道？！”
如同火山喷发，又如同大日坠地！
恐怖更胜之前元象全力爆发的恐怖血气，于刹那之间，彻底照亮了天地，充斥了入目所及之一切！
“这样的血气.”
擎无拘的大笑之声戛然而止，心中陡生出浓烈至极的不详，但未等他转过念头。
眼前那一道无尽绚烂的紫金色光芒已然彻底消失。
取而代之的，是一道指节修长，如玉晶莹，却又有五色交织流转的手掌！
那是？！
“谁是？！”

870.凡章节名后带大修的，是已经修改好的
凡章节名后带大修的，是已经修改好的
昨天找编辑要了权限已经开始修改，从第八卷第二章，也就是777章开始修改的。
覆盖修改比上传麻烦些，修改一下陆续开始上传吧。
这次二改是彻底推翻重写，不需要重复购买，大背景仍然不变，看过的不会有违和感，没看过的也不影响阅读。
接下来几天慢慢覆盖吧，没有反馈，也很慌.

871.感谢白银盟极地冰川
感谢白银盟极地冰川
很久没看作者后台和起点了，抱歉，真没有看到。
感谢大佬支持，太感谢了，狗子羞愧。
也不敢说加更什么了，但还是解释一下吧。
狗子这次大修，是真的不顺利，之前错误预估了，也是没有办法。
每次定下时间，然后就惨遭打脸。
但谁想往身上插旗呢？
这一个多月里，孩子二次住院，一次是上呼吸道感染，吃什么吐什么，住院七天，后来，又得了甲沟炎，整个指甲就拔了出来。
先后两次住院，真是太伤了。前几天，孩子又开始吐起来，好歹治住没有三进宫。
之前很长一段时间，真的连请假条都差点忘了，还是太一他们提醒的。
之前是没想着说，马上修完了，说说也不算找借口了，看了眼评论区，心里真的不好受。
大家，轻喷吧。
哪怕弃了，也好聚好散不是。
谁想这样呢.
唉.

872.第827章 吾名鸿玄
轰！
轰！
轰！
五色交织，映彻长天。
好似一颗流星坠入汪洋，骇人的血气以最为暴虐凶戾的姿态践踏四面八方！
哗啦啦~
虚空如潮狂抖。
安奇生立身长空之中，血气如阳照耀天穹，他心中却无比平静。
恐怖的气浪拍打之下，虚空都在震颤，而他心中却犹有余力权衡得失。
皇天界的法理森严，无尽灵机贯穿有无，如同一张天网笼罩一切万有，一切超脱网外者，必无所遁形。
这也是他决定吞吐灵机的原因之一。
然而，纵然入局，也并非毫无破绽。
一个无有跟脚，资质平平的寻常道人一旦展现出他不该有的表现，仍然极有可能引来背后可能存在的注视。
与其如此，反而不如主动暴露一些东西。
为自己背书。
五色神光，就是他为背后之人找寻的借口之一。
无缘无故的强大，自然会引人注意，可得前人传承造化者，天下比比皆是，虽然耀目，却不刺眼。
“这”
擎无拘瞳孔剧烈收缩着，只见那五色交织映彻的长天之中，有着诸般神通画卷如实质般显化而出。
巍峨神圣之门矗地通天，神威无量.
斑驳暗红之刀乍闪乍灭，展现出无尽冷冽杀机.
阴森可怖之城幽幽暗暗，似有万魔万鬼在其中哀嚎怒啸
矗地拔天的神山节节分明，如一口称量天地的长鞭
三足二耳一鼎嗡嗡转动，内中风流火跃，让天地虚空都在升温融化
有火红巨猿咆哮长空，有狰狞丑恶之彘，有遨游沧海之鱼，有展翅遮天之鹏.
看似仅是一掌，实则内蕴无尽神通，诸般画面流转交织之间，五色外显，赫然是诸般神通之汇聚！
万般神通法理，尽在一掌之中，更在刹那之间，自指尖迸发！
青、
黄、
赤、
黑、
白！
五色大放光明！
这是
“五色神光？！”
擎无拘勃然色变，剧烈收缩的瞳孔之中尽是不可思议！
五色神光！
这一道神通，像极了数万年前曾经名震天下的五色神光！
这怎么可能？！
失传的盖世神通再现，饶是擎无拘自负霸道，心中一时也尽是震惊，错愕。
数万年前，那一尊被称之为‘诸纪第一妖’的孔雀，曾持此神通，邀战天下，神光过处，群神皆陨。
更曾经，以此神通邀战须弥佛山之上那一尊盖世老佛！
一战，成为神通之王！
大周开国之祖，疑似帝子降世的那位盖世人杰，曾点评古今神通，将这一道五色神光，誉为古今圣下十大神通之王！
他是谁？
怎么会妖族盖世神通？！
五色神光，五色神光不是伴随着那尊盖世巨妖一并被‘七宝妙术’从天地间抹去了吗？！
这个非道、非佛、非妖的旁门左道，怎么会？
“嗯？！”
五色绽放之刹那，车辇之中，曾叁的眉头也猛然挑起：“五色神光？？怎么会？”
这老儒心中惊诧错愕，更有震惊。
他此次远赴重洋，为万龙巢主所伤，后又被无妄海在内的诸多高手追杀，他都没有这般震惊过。
重伤之时，他曾以‘天人望气术’窥探生机所在，冥冥之中天地指引，一路喜来。
却也没有想到，能在此处见到这一道与儒家‘浩然长河’并称十大神通之王的五色神光！
其凝眸望去，只见绚烂五色交织长天，入目之所及，尽被神光充斥。
而即便以他的眼力，竟也无法看穿那五色神光，只觉其中一切，尽是消失不见了！
除却五色之外，无论是气流，灵机，大日之光，甚至于虚空本身，全都消失了！
直好似天外星空之中的黑洞，一切有形无形之物，皆无法逃离其笼罩之地！
吼~~~
一惊之后，擎无拘放声长啸，修持三千年的法力在此刻彻底燃烧起来，再无一丝保留。
随其一声怒吼，尽数迸发而出：
“好！好！好！正要看一看，古今圣下十神通之王的五色神光，有多么了不起！”      五色神光扑面而来，擎无拘心中有着震动，却独独没有畏惧。
反而，有着熊熊火焰在燃烧。
天下诸宗，古今群修，万族高手，无不将包括‘五色神光’在内的十大神通之王视为目标！
他无妄海祖辈传承，无不将这十大神通之王视为毕生追求！
此时此刻，能得见五色神光，他心中固然震惊，可如何会有惧怕？！
轰！
一声怒吼震动千里，那一道十大神通交汇而成的‘大灭龙神掌’，已然彻底落下。
与那五色交织的手掌，轰然碰撞！
轰！
轰隆隆！
如千万道雷霆轰鸣，似诸多星辰碰撞炸裂。
暴虐至极的涟漪在长天之上掀起如同灭世狂潮般的飓风，横扫四面八方，吹遍地下天上。
一时之间，群山皆震，不知几多山川被流光一碰就碎成齑粉，大地狂抖如浪，不知多少泥土沙石冲天而起。
数千里之外，阵法告破的蓝山城，在这一下碰撞之中，内外城城墙齐齐坍塌，十数丈宽的护城河拔地而起，又被彻底蒸发在天地之间。
满城惊骇，无数人尖叫逃窜，灰尘弥天，一幅世界末日般的恐怖景象。
“元神之战！”
遥隔万里虚空，闻讯而来的诸多修士，眼见长天碰撞如海，一个个神色皆是变化。
只见满天耀眼细碎光华、璀璨神光闪烁如浪，似同心圆般层层扩散。
所过之处，一切的一切都好似在崩灭，都在破碎！
甚至于，有人看到了虚空之中乍闪即灭的恐怖裂缝！
如此恐怖。
这是一次碰撞，却又不仅仅是一次碰撞。
神光绽放，煊赫天穹的外显之下，其中是恐怖到超越凡人想象的惊天碰撞。
“啊！”
碰撞似是持续许久，又好似仅是一瞬，伴随着一声不甘怒啸，一道身影跌破虚空，如流星坠地，砸进了废墟也似的山川之中。
咔嚓！
山川摇动，大地开裂，滚滚烟尘冲天而起，一时似要遮天蔽日。
呼~
五色神光横掠长空，所过之处，沸腾的元气消散，震荡的虚空平复，纵然是那滚滚弥漫的烟尘，也尽数消失。
前后只是刹那而已，惊天碰撞已消弭无形之中。
若非是大地仍如废墟，山川倒塌之处，尚有哀嚎尖鸣之声，之前的一切似乎，一切都没有发生过。
“这，这便是元神吗？”
被飓风吹出数百里之外的于玄，林白眉等人心潮澎湃，一时无法自已。
这地裂天崩的一幕，不会是交手之人的刻意为之。
如他们这般金丹修士已然可以完美掌控神通之力，更胜不知几多的元神大修士，自然不会掌控不了自己的力量。
之所以会波及天地，实在是因为，在他们的神通之下，一切都显得太过脆弱。
微不足道的神通余波，已然可以裂地开山，让万灵为之惊惧了。
“哈，哈哈哈。”
余波消散的下一瞬，废墟也似的大地之中，擎无拘方才踉跄起身。
他踉跄站立，凝望长天，纵然身躯，乃至七窍皆有狰狞裂纹，整个人好似一件破碎之后强行拼凑的瓷器。
却仍在大笑，一双已无光芒的眸子，死死的盯着安奇生。
第三次，发问：
“你，是谁？！”
呼呼~
微凉的风中，安奇生垂眸，语气一如之前：
“鸿玄。”

873.第828章 十神通之王
呼呼~~~
安奇生立身长空，气息平静如深潭，丝毫不见之前动手的暴烈血气。
但所有看向他的人，却只觉天地间一片堂皇，如高山在前，不见细微，只观轮廓，竟已有种不可亵渎的神圣之感。
不由的心中生出莫大的敬畏来。
“鸿玄，鸿玄五色神光”
狰狞狼藉的废墟之中，擎无拘深深的凝望着空中的人影，眸光之中最后一缕光芒随之黯淡了下去：
“我记住你了”
话音轻忽，与其身躯一般，被风吹散在虚空之中。
呼~
微不可察的流光一闪即灭，消失在虚空之中。
一尊元神大修士的法相，就这般被当空击碎了.
于玄，王玄感等人直看的心神摇曳，一时不能自已，又是震惊，又是快意。
唯有林白眉，陷入深深的自我怀疑。
他简直无法相信，此时长天之上负手的道人，是数月之前自己在蓝山城见到的那位。
当时，这鸿玄道人出手固然也是强绝，可他自忖与自己也相差不大。
可此时，眼看他一击将那元神大修士的元神法相击溃，且是以传说之中的神通之王。
曾几何时，自己甚至都不曾记在心里的小宗门修士，居然一跃成为幽州，西北道，乃至于整个大周的绝顶高手。
这就让他有些无法接受了。
“门主.”
凝望长空之中的人影，公羊焱身子都在颤抖，心中诸般念头翻滚，一时恍若梦中。
这，这怎么可能？
那可是元神大修士，混一门八百年里，修为最高之人也远远触碰不到的境界。
就这样被自家门主，击溃了？
“元神法相.”
安奇生自然不会在意旁人如何看待自己，微微垂眸间，其眸光深处，一道淡金色的烙印随之成型。
其中道纹流转，似有生命般不住的蠕动着，隐隐间，似乎有着之前得见影像闪烁。
这，却是那擎无拘的元神烙印了。
元神成就，已然开始收束自己散逸在虚空之中的讯息，即便身怀入梦之能，也需将其平衡打破，方才能搜寻到其讯息。
一战终，烙印成型。
刚刚好。
“吼~”
这时，废墟之中，才传出一声低低的呻吟之声，一道白光晃晃悠悠的冲天而起。
似还没反应过来，发出一声嘶鸣，就冲向了安奇生。
“天地异种？”
安奇生收敛心思，随手一抬，已将那白光稳稳的抓在了手中。
却正是被擎无拘一击打回原形的元象。
“好大的力气。”
安奇生微微挑眉，只觉掌中似有蛟龙挣扎，若一个不察，几乎要被其脱手而出。
皇天界灵机浓郁，极易蕴养出灵种灵禽，而其中，元象一族堪称其中顶尖，于传说之中，也是仅次于龙族的灵兽。
尤其其体魄力量，甚至可以和龙族比肩。
在他所搜寻的讯息之中，也有不少关于这元象的记载，相传，这元象非品行高洁之辈不可降服。
尤其在儒家，地位极高，堪比上古的几种灵种。
“吼~吼~”
如玉般的小家伙嘶吼挣扎，浑然忘我，似乎还沉浸在之前与擎无拘的拼杀之中，如癫似狂。
元象之力绝大，若非其两度重创，安奇生漫不经心的一抓，还真有可能被其挣脱出去。
“白玉！”
这时，从震惊之中回过神来的曾叁方才轻呼一声，无形异力弥漫而来，抚平了躁动的白玉元象。
“老，老爷？”
白玉元象如梦方醒，这才发现自己被一个道人死死的捏在指尖，顿时又要挣扎。
呼~
安奇生手掌一翻，屈指一弹，这小家伙经受不住，大叫一声，打着旋飞向了车辇之上的曾叁。
曾叁随手接住小东西，方才起身，躬身行礼：“此番有劳鸿玄道友搭救，曾某人铭记于心，必有后报。”
“老先生不必多礼。”
安奇生微微摇头，坦然道：“我此番出手，也是有所求。”
儒家固然不入‘二圣地三帝朝五宗门’之列，可其在南瞻乃至于四大部洲也算强宗，更是显学。
诸多宗门对于人间的干涉加起来，也不如儒家‘圣’道一脉。
无论是他想要追溯那段消失的岁月，还是要寻回自己的诸多元神碎片，都有能借力儒家之地。
“即便如此，礼也不可废。”
曾叁拜了三拜，方才起身：“那无妄海背靠万龙巢主，实力虽一般，麻烦却不小。无论道友为何出手，老夫也都铭感五内。”      安奇生点点头，不再多言，落下长空，回到最初盘坐的荒山之巅。
曾叁放下元象，一步跨出，也落于荒山之上。
“门主.”
看着荒山之上的两人，公羊焱欲言又止，本想提醒自家门主不要掺和进这些大门派的事情。
转念一想，自家门主已有元神修持，只需去往‘万法朝宗’地，不说取代‘梵武道’成为西北道主。
至少，也能推翻‘天罡门’成为幽州之主了。
如此，背靠大周帝朝，除非得罪道宫，须弥二圣地，也不用怕什么其他势力了吧？
一念至此，他松了口气，这才看向一片狼藉的群山，这一看，头顿时又疼了起来。
元神碰撞之威，哪怕只是微不足道的余波，对于寻常人来说也堪称天灾了。
哪怕于玄几人竭力护持，刚修好的木城又塌了过半.
呼~
荒山破败，之前元象血液溅到之处，草木沙石皆为之蒸发，从此处看去，那一条数千里之长的血色大峡谷，宛如生灵禁地。
“老先生请坐。”
安奇生随手一招，就有石桌石椅从地上浮现而出。
他的境界不坠，一朝灵机可用，诸般神通自回，自然不需要如此界修士一般按部就班。
“道友客气了。”
曾叁先正衣冠，再掀衣摆，坐的笔直，见石桌空空，一拂袖，取出一素黄酒壶：
“黄柑酒，以四海清净之水培植灵柑而成，其品特高，芳香超胜，仙酒比之不上，也算珍品了。”
说罢，为安奇生倒上一杯。
安奇生接过，微微摇晃，只觉酒香扑鼻，虽然灵气并不浓烈，气味却是上佳，不由的点头：
“的确是好酒。”
数月梳理，安奇生对于此界已然知之甚深。
只以表面看，大周诸城，乃至于其他两大帝朝，甚至整个天下，似比之久浮界，人间道也没有什么不同。
可这终归是一方，除却被刻意抹去的岁月之外，从未断了传承的大界。
凡俗之上，尚有着另外一重一个凡人无法接触，理解的天地。
这么一壶黄柑酒对于凡人而言，却是可以治百病，活死人，益寿延年的珍品。
可对于修士而言，却仅仅是酒水而已。
两人落座，各自饮酒几杯，安奇生率先开口：“听说无妄海远在北海之上，老先生做了什么，能让他们一路追击至此？”
地仙道天地广大，有东胜，南瞻，西贺，北俱四周，又有东西南北四海。
上有天，下有鬼。
合称四洲四海，三界天。
其中，北海虽然相距南瞻并不算远，可那也只是相对而言。
即便是念动数万里的元神大修士，想要横渡而来，也不是那般容易之事。
“无妄海分属万龙巢统辖，此番追杀我至此，自然是万龙巢的命令。那万龙巢势力绝大，比之大周也不差多少，当代龙主相传已练成烛龙法身，实力通天。他的命令，无妄海自然不敢不遵从。”
曾叁也无隐瞒，坦然道：“我前些年去往北海寻夫子足迹，却是不小心打杀了数十龙子，被那龙主一击重创。”
“法身？”
安奇生心中一动。
他来此界，所见唯一法身，就是他隔空窥探过命运轨迹的吕道人。
在道一图的体系之中，法身又称地仙，是三星级！
放眼此界，也已然是绝顶人物了。
“鸿道友不必担忧。当代大周天子位比天神，即便是那龙主，也绝不敢轻入大周。”
说着，曾叁面上也有了一抹苦涩：“如若不然，除非老夫能顿悟‘浩然长河，’否则怕是要交代在北海汪洋之中了。”
修行如登天，一步一重天。
一如金丹九转相差巨大，元神三祭，相差更加巨大的多。
法相、法身、显圣。
元神仅有三祭‘天、地、人’，然而每一阶之间的差距，却判若云泥！
法相又称人仙，法身，却已然是地仙！
他虽已踏入‘法相’境，可除非能寻回‘浩然长河’这一道与五色神光齐名的儒家神通之王。
否则，根本无法与那万龙巢主一战。
‘元神天地人，显圣为天仙。如此说来，当代大周天子，已是天仙级数了？’
安奇生心中动念，面上却不外显：“儒家的浩然长河，也断了传承吗？”
“圣下十神通，除却‘七宝妙术’‘皇极惊世’之外，多已断绝，鼎易龙形三三式如此，五色神光如此，浩然长河，也如此。”
曾叁欲言又止，却似乎有着顾忌。
安奇生看出不对，不由开声询问：“可是有何不妥？”
“说来，道友既是五色神光的传人，可曾听过自前朝流传下来的一个传说？”
曾叁为两人各自倒上一杯酒，方才看向微微皱眉的安奇生，语气莫名：
“相传大夏之前，曾有一道人自天外而来，收徒禹王，孔雀，夫子也曾求教于他.”

874.第829章 老佛与先圣
“.更有人说，禹王的鼎易龙形三三式，孔雀的五色神光，夫子传下的浩然长河，都与其有关！
甚至于，相传他才是那一场惊天之战的幕后之人。”
曾叁看着安奇生，言语之中也带着探究：“道友自何处得到五色神光老夫无意知晓，却想知道，道友所得的传承之中，是否有关于那位‘大夏先圣’的记载”
儒家对于历史人文的看重是远远超过其他任何宗门的，他身为当代儒家之主，自然不会例外。
然而，在儒家数万年积攒下来的典藏室之中，独独缺少了大周立国直至大夏立国之前的记载。
有关于那一段岁月的记载，多是‘传说’‘据说’，甚至是后人的臆想，杜撰。
就比如，曾有传言。
说有道人自天外而来，养成了大夏圣王‘禹’，养成了‘诸纪第一妖’孔，养成了妖族七大圣。
甚至，夫子都曾求教于其门下。
这般夸大到近乎失真的传言，起初，曾叁也是不信的，只是多年追寻那段岁月的过程之中，却有些动摇了。
因为，在很多的古迹，前朝废墟之中，他分明能够感觉到，那一段被人掩埋的岁月之中。
必然有着一位超乎想象的存在。
否则，他无法理解，在那个万族征战的岁月之中，彼此视为大仇的人族与妖族，怎么会站在一起。
“大夏先圣.”
安奇生轻扣石桌，微微自语着。
缺乏必要的信息，他无从探究曾叁口中的‘大夏先圣’，但隐隐间，却觉得那人必然与自己有关。
他心中泛起涟漪，不由的回想起数月之前通过那地底大妖所见到的一幕幕。
那所谓的‘大夏先圣’会是自己的元神化身吗？
一念至此，他心中反而生出莫大的沉重来。
因为他清楚的记得。
那一道自天而落的七色小树，刷落了那持斧怒啸的巨人，持棍荡天的大妖，顶翻须弥大山的牛魔，
以及那翅展五色的桀骜孔雀
若那大夏先圣果真是自己的元神化身，那么，毫无疑问，他已然大败亏输了。
而若那大夏先圣不是.
“道友？”
见安奇生沉吟许久不语，曾叁微微摇头：“若是有所勉强，老夫也不是刨根究底之人。”
“这倒不是。”
安奇生捏着酒杯，摇头反问：“儒家典藏室天下闻名，却不知其中可有关于那‘孔雀’的详细记载？”
“那孔雀以五色神光闻名天下，无物不破，乃是圣下十神通之王，与我儒家的‘浩然长河’齐名.
后来，随着那只孔雀败给须弥山上那位老佛的‘七宝妙术’，五色神光，也就慢慢的消失在天地之间，孔雀一族，也无有这门神通之王了。”
曾叁叹了口气：“儒家历代门徒都在寻觅当年那段岁月，可惜，所得寥寥，甚至，那位孔雀的姓名，都没有几个知晓了”
话至此处，曾叁微微一顿，脸色变得极不好看。
他有一句话没有说出来。
那就是，何止是那孔雀的名字他不知晓，便是传下儒家一脉的夫子，真正的名讳，他也不知道！
这，是他，也是整个儒家的耻辱。
儒家数万年里苦苦追寻，未尝没有这方面的原因在。
儒家大忌‘数典忘宗’，偏生他们自己，就连先人的名讳都不知晓！
“那段岁月，似已无人知晓了。”
安奇生并不意外这个结果，连萨五陵跨越时空的传讯都被扭曲失真，儒家也不会有太过详细的东西。
“或许真是如此了。”
曾叁喟叹一声，平复心中怅然，不再纠结于这个话题，转而道：
“道友身怀五色神光，或许，会有着麻烦。圣下十神通之王的名头，太大了。”
古往今来，万族万灵诞生过几多高手，神通之数如恒河之沙。
五色神光横压无数神通，名列圣下十大神通之王，自然就有着觊觎，这是难以避免的。
就如儒家，数万年里又有几多弟子以寻回‘浩然长河’为毕生追求？
五色神光的现世，必然会有波澜。
“佛门与妖族吗？”
安奇生自然知道这一点，不过却也不如何在意。
相比起那幕后之人，五色神光可能引起的麻烦，简直不值一提。
“五色神光干系很大，不止是佛门，妖族或许也会有动作。”
曾叁扫了一眼躁动尚未平息的群山，微微摇头：
“虽然上古之年，妖界被打落尘埃，沦为‘畜生道’，可百足之虫死而不僵，难免有着几个老怪物。”
“妖界被打落成为‘畜生道’？”
安奇生眸光微动，又想起了那一头跨界妖王。
似乎妖族，比他想象的还要惨淡不少。
不过也对，若非真个惨淡，一方大妖王，又怎么可能会行险跨界？
“道友似对古史有兴趣？”
曾叁随手一翻，取出一卷泛黄的册子递给安奇生：“这是家祖在我儒家多年搜寻的典籍的基础之上修出的‘史’，后又有诸多门人补充，虽然缺了大夏一朝，上下诸纪，却也有着记载”
“多谢老先生。”
安奇生接过古卷，真诚道谢。
修史绝不是一件容易的事情，无论是在玄星，还是在久浮界，在这地仙道，就尤为困难了。      在一个有着可以抽离岁月的世界修史，其中难度可想而知。
“家祖修史，本应该传于天下，可惜”曾叁自斟自饮，任安奇生翻看书卷，念头飘忽。
这薄薄的一侧古卷，其背后是儒家数万年来诸多门徒行走天下，寻幽探秘而成。
珍贵异常。
可惜，想要刊发天下，却是绝无可能的。
有些东西，哪怕是今时今日的儒家，也根本无法逾越。
“好东西！”
安奇生刚翻开书卷，耳畔已响起三心蓝灵童的声音。
这小家伙对于讯息极度敏感，透过安奇生的眼睛，第一时间就将这古卷之中的讯息悉数记录下来。
安奇生却是不急不缓的翻看着书卷，似乎看的很是认真，眸光深处，却已有着一道烙印缓缓凝成。
这是这古卷之上残留的意志，以此，安奇生可以窥探到儒家那位先祖曾经书写此卷的情景。
不过，他并未急着查看。
“获益良多。”
待得烙印凝聚，安奇生将这书卷递还给曾叁，表示道谢。
“鸿道友此番救下老夫，区区一册古卷，如何能偿还恩情？道友之前说有所求，却不知，有何处是老夫能帮上忙的？”
曾叁收起古卷，正色道：“但凡老夫能做到的，必不会让道友失望。”
“那便多谢老先生成全了。”
安奇生端起酒杯，直接说出自己的目的：“听闻儒家有着一间藏有古今书卷的‘典藏室’.”
“嗯？”
曾叁眉头微不可察的一皱，随即舒缓下来：“自‘圣’‘王’分家，典藏室也一分为二。却不知道友要看哪一家？”
这个要求，看似简单，实则并不容易。
无论哪家哪派，宗门藏书之地，都是绝对的禁地，他虽为儒家门主，可儒家有着三脉。
他虽地位极高，在其余二脉之中的影响力却未必足够让他们大开典藏室。
“有何区别？”安奇生放下酒杯。
“一者治世，一主修行。”
曾叁回答。
安奇生自然懂得曾叁的意思，也无意挟恩图报，故意勉强的意思，只是笑了笑，道：“儒道虽好非我道，前者更合心意。”
“如此，自然是没有问题。”
曾叁心下微送口气，一抬手饮尽杯中酒，又晃了晃喝空的酒壶，这才起身笑道：
“酒空了，人也该走了！道友此时要随老夫去吗？”
“却也不急。”
安奇生起身相送，闻言却只是摇摇头：“尚有些事情要收拾一二，过些日子，再去麻烦老先生吧。”
“如此，曾某静候道友大驾！”
曾叁大袖挥舞，话音飘荡之间，一步跨出，已落在了元象纹绣车之上。
安奇生驻足远望。
却只听这老儒一声招呼，又将林白眉叫去拉车。
后者先是一怔，随即喜出望外，忙不迭的登空追上，背上缰绳，踏空而去。
几个刹那，已去的远了。
呼呼~
云流翻滚之间，车辇东去，其速极快，飞鸟难及。
受了指点的林白眉，比之之前还要心甘情愿，也将协助那王玄感追凶之事忘在了脑后。
“老爷，你，你之前认得那，那道人吗？”
如玉般的小白象四仰八叉的躺在曾叁叠在丹田之前的手掌上，仰看着曾叁，语气有些虚弱：
“他的体魄，好生强大！”
“还用你说？”
曾叁手掌一翻，将小白象盖在两手之间：“睡吧，真伤到本源，那就真的弥补不回来了。”
“呜呜~”
小白象还想说什么，却已不可抗拒的睡了下去。
“鸿玄道人.”
感受着身后眸光散去，曾叁深深的吸了一口气，缓缓合上眸子，喟叹之声出口即灭，无人能够听见：
“才五万年而已”
须弥老佛大夏先圣
五色神光
七宝妙树
夕阳渐落的山巅，略有些冷意的寒风之中，安奇生跌迦而坐，斩却心中繁杂念头。
神意微动，心中，那一册古卷的烙印已然大放光明。
嗡~

875.第827章 地仙诸纪，皇天六圣（本章不收
呼~
神意轻触，似突破一层薄膜。
无数画面在心头如水般流淌而过，旋即定格。
古宅，老树，青灯.
从远而近，从大到小，似是穿梭过漫长的岁月，安奇生的眸光落于这处古宅之中。
幽暗明灭的灯光之中，有一老人奋笔疾书，时而伴随着轻咳之声。
“.人妖争伐，战火蔓延，民不聊生叹，一生追寻未得夫子道理，叹，一生苦索，难安太平”
“道自逍遥，佛修己身，我儒家之道，又在何处？夫子，弟子无能，难承您老人家的衣钵，更可悲的是，传不下去，传不下去”
“.万万年，几多奔波，几多坚持，几多抗争，终归如梦幻灭吗？神佛不可敌，苍生之路，何在？何在？！”
“可怜，可悲，可恨.”
如豆灯火之下，老人的气息也如灯火般摇曳不定，似随时可以熄灭。
他一次次的想要书写下自己知道的，懂得的一切，可一次次尝试，皆失败了。
他心有万有，可言不出，他有心留书，可写不出来。
一次又一次的落笔，血书，石碑，藏头字，字谜，拆字可换了无数次手段，却仍无法留下任何字迹。
他知道，可和不知道也没有任何的区别。
安奇生凝眸看去，隐隐间似能感同身受。
随着他境界的攀升，入梦大千的神通几度蜕变，早已不是之前模样，心念一动，已可感知其人所能感知到了的一切。
悲怆，
不甘，
叹息，
悲悯，
忧愁诸多情绪瞬间在心头涌动，这是老者心中的惆怅。
心中，也同时浮现出老人的诸多记忆。
这位老者，名为‘曾衍’，是真正的儒家先贤，是孔夫子亲传七十二弟子‘曾’的重孙，也是曾叁的祖上。
他所处，正是帝绝天通，儒道断绝之时代，也是人妖真正厮杀的混乱时期。
因其地位，因其传承，他所知的远远要超出曾叁，可惜，他说不出来。
“会有人听到吗？我不知道”
许久许久之后，老人似彻底放弃，走出房门，他的身形消瘦，高大却与曾叁一般无二。
他驻足老树之下，迎着夜色远眺漫天繁星，喃喃自语：“或许是徒劳，但即便是祂，也不能剥夺历史”
他心中喃喃，心灵之光如同实质般照亮院落，旋即在其掌中化作一杆笔。
以空为纸，以心为笔，以其毕生修持之儒气为墨，开始了书写。
“.混蒙天地初开，诸神乃生，此为神魔纪，神魔纪，以三头至高无上的神兽为尊，
一为烛龙，二为神麟，三为凤皇。
此为鳞甲，飞禽，走兽之祖，此纪，以凤皇未生已陨为开始，以天圣，魔圣成道为终结。
天魔纪随即开启。
二圣临凡，横扫周天神魔，多年争伐之后，天圣登天讲道，诸多大神通者景从，多年后，渐渐演变为帝庭雏形。
魔圣入地，开辟地底魔渊，搜集天地阴煞怨憎之气，坐下汇聚天地初开至今所有魔头，成魔渊之祖。
两方争伐多年，天地初生之神魔陨落良多，却有异于神魔的种族在神魔躯体之上诞生。
此为人族之始。
天魔纪之终结，以帝庭初辟，人族初生为象征。
诸纪过，太古时代至。
太古时代，神魔舔舐伤口，默默积蓄力量，天圣与魔圣罢手，各自静修。
初生之人族，在懵懂之中迎来了太古时代，与凶兽争，与天地争，渐渐站稳脚跟。
天地又变，一方大界不知从何而来，惊醒了周天神魔，那一界中一霸主，强绝无双。
其主自号‘天荒老人’，自言其族为妖，那天荒老人有烛龙之威，其体量无穷之大。
妖界来临，引动神魔暴动镇压，一战持续无数年，最终，以天荒老人陨落，妖界改名‘畜生道’为终结。
太古时代，神魔与妖争，人族亦被波及，几乎灭族，艰难求存。
”
曾衍于夜幕之中奋笔疾书，其光浩荡，其气强绝，然而，字落则灭，言出则失，哪怕是被其动作惊动的诸多儒家弟子，也根本不知道他在干什么。
但他却恍若未觉，只是一笔一划的留字于空，唯安奇生能感觉到他心中的苦涩。
这不是他第一次尝试，但却必然是他最后一次尝试了。
无他，他大限将至。
纵不知是否可行，却不得不放手施为。
“神魔纪，天魔纪，太古纪”
安奇生心神沉凝，这，是他第一次完整的看到地仙道，或者说皇天界的过去。
轰隆！
某一刻，夜幕之中有一道闷雷响彻，隆隆震荡，遥隔不知几千几万里，却惊动了这一座古城。
唳~~~
旋即，一道高亢至极的鸣叫之声响彻高天。
夜幕之下，一头羽翼绚丽，其色炫目，其气强绝的孔雀，自南而来。挥洒下无尽的神光。
“孔雀王！”
古城之中有人惊呼，有人骇然，更有人望风而逃，但更多的人，则向着这处古宅靠近。      啪~
古宅之中，为鸟鸣所惊，曾衍手中大笔一颤，于‘帝争之纪’后消失不见。
“或许是天意难违，我曾衍，终归比不上家祖”
老者心头轻叹一声。
抬头看向那头自南而来，气息高绝，神情睥睨桀骜的孔雀，高声道：“不知孔雀王降临，有何要事？”
“吾弟为你儒家门人所杀！”
尖锐却并不刺耳的鸣叫响彻夜幕，其中却尽是幽冷寒意：“当吞八十城，儒门弟子以送吾弟之灵！”
呼呼呼~
音波呼啸间，天地间陡生狂风。
遥隔不知几千几万里，大地之上都为之飞沙走石，狂风漫卷之下，数之不尽的泥土沙石为之冲天而起。
便是整座古城，都在颤动轰鸣，其外布下的阵法，禁制竟好似全然失去了作用。
其话音未落，城中竟已有数千上万人撞破房屋飞上高天，似要投入那孔雀口中。
“怎敢如此？！”
曾衍心头动怒，一声长喝，天地间竟似有一条天河随之显化而出。
那天河泛光，其形巍峨若神龙，其气堂皇，似照亮整个夜幕，所有飞天之人，尽数被长河一裹，放回城中。
“儒家的浩然长河？曾衍，就凭你这一道残缺破败的小溪，也想拦住本王？！”
一声长鸣，孔雀王划破虚空千百里，羽翼之上泛起朦胧的五色之光，就要刷落长河。
“五色神光.”
凝望此幕的安奇生心中不由一动，这一道五色神光虽显稚嫩，精义有些缺失，与他的五气朝元所成之神光五道没有太大的区别.
他之前的诸多猜测，似乎有了印证。
“五色神光？！孔雀王竟然掌握了五色神光？！”
“不，不对！这，这是小五行神光。”
有儒家弟子惊骇。
伐天之战中不知出现几多大神通，可五色神光必然是其中绝顶，这一道神光虽只有一分精义，却已然强的无法形容。
能与之相比者，除却儒家浩然长河之外，就只有那一道同样神魔莫测的阴阳二气。
也有儒家弟子心中亢奋，对于浩然长河有着必胜的决心。
只是，出乎任何人的预料。
这一刷，落空了。
浩然长河，在那五色交织的神光呼啸来去之时，竟直接消失了。
“祖师与贵祖上并称二孔，曾有并肩作战之谊，浩然长河，岂能与五色神光放对？”
曾衍收回浩然长河，看着展翅高鸣的孔雀王，心有叹息。
曾几何时，人妖两族还能并肩作战，虽有不和谐，但终归无伤大雅。
儒门与孔雀一族的关系虽算不上极好，但也没有到如今这般你死我活的程度。
“还敢提及家祖？”
孔雀王引颈高鸣，状若极怒，撼动天穹：“一个酸臭腐儒，何德何能与我家祖上相比？还想居于我家祖上之上？”
轰！
狂风肆孽，城中地动山摇，不知多少房屋摇晃坍塌。
不少儒家弟子本在催使神通护持城池，听得这句话，也全都忍不住勃然大怒：“被毛戴角之辈，本也不配与我家夫子其名！”
“尔等找死！”
孔雀王暴跳如雷，展翅掀起天际狂潮，在无边的电闪雷鸣之中扑击而下，就要将整座城全都毁灭。
“够了！”
曾衍冷喝一声，压下满城暴动，整个人已腾空而起，以看似缓慢，实则快捷的速度向着孔雀王冲去。
轰！
一声惊天轰鸣炸响。
曾衍身披五色神光，竟根本毫无抵抗罩住自己的五色神光，任由其将自己淹没。
“你？”
孔雀王惊愕看向老者。
“五色神光不愧是盖世神通，仅一分真意的小五行神光已然这般了得.”
五色缭绕之中，曾衍感知着周身的变化，神态平静从容：“你弟为儒家门人所杀，我身为儒门之主，代为偿命想来是足够了。”
他大限将至，已无时间却探究其中究竟发生了什么，也不想杀孔雀王徒增人妖之间的仇恨。
“只盼孔雀王不要下杀手，以免亵渎你我先人曾经的抗争.”
在孔雀王惊愕的目光之中，他缓缓闭目，任由五色神光将其刷入其中。
“老师！”
“叔祖！”
“曾师兄！”
唳~~~
哭喊，惊呼，引颈高鸣之声一时响彻。
随即，诸多画面开始褪色，最终，如跌落地面的瓷器般，彻底破碎，化作无数流光。
没入了安奇生的心海之中。
本章是背景章，大修前有了，所以不收费的。

876.第830章 皇极惊世
晴空万里如云，炙热的阳光倾泻在无边汪洋之上。
一艘巨大的龙舟破浪分海，极速划过海面，其后海水如两条幕布冲天，旋即又重重拍在海面之上。
那龙舟大且长，东西足有数百丈之长，高有七层，每一层都有着一队队训练精锐的甲士巡守。
“呼！”
遥望着远处若隐若现的黑线，甲板之上，一个青年擦拭了一下额头，长长的松了一口气：
“总算过了无妄海.”
北海浩瀚，一望无际，碧空与海面近乎一线，他们一路行来，已过十数年，还是首次看到海面上有其他杂色。
“既然看到了岛屿，想来无妄海这关算是过了”
有人从船舱走出，迎着强猛的气流开口道：“北海苦寒，这趟差事，真是太难了。”
大船极速奔行，甲板之上风爆如雷，来人的声音却丝毫不被影响。
“那位大人都未曾说什么，你还敢叫苦？若是让方统领听见，怕不是又要挨板子了。”
听见同伴的诉苦声，那青年却是摇头。
“十数年辛苦，莫非还抱怨不得？唉？你怎么”
来人走上甲板，絮叨不停，却没听到同伴回应，突然察觉不对，一抬头，就见同伴仰着头，怔怔看着，好似痴傻一般。
不由的回头上望。
这一看，也呆住了。
轰隆！
长空之上，风雷汇聚，无云的晴空在一霎间已被墨色遮掩，恐怖雷云顷刻之间遍布大海之上。
平静的大海之上，陡然掀起一道道恐怖的波澜，狂猛的大浪掀起千百丈之高，又如山川倾倒一般，重重的砸在海面之上。
大海，暴动！
“怎么会？！”
“大风暴？！怎么会突起大风？”
“不对，不对！”
天象的巨大变化，霎时间惊动了船上的所有人，巨浪起伏之下，本显得巨大的龙舟好似变成了惊涛骇浪之中的一叶扁舟。
“所有人戒备！”
七层船楼之上，有人发出一声长啸，继而有着千百道流光迸发而出，化作一方巨大的光罩，将龙舟彻底笼罩在内。
“怎会突生暴动？大妖？”
龙舟沸腾，所有甲士全都刀剑出鞘，如临大敌。
他们所乘坐的这一艘龙舟乃是大周战舰，其上自有神通加持，在大海之上横掠如箭，等闲风暴根本奈何不得。
此时此刻龙舟剧震，很显然，这风暴来的不正。
“痛煞我也！！”
某一刻，一声怒吼响彻天穹。
这一声怒吼自海中起，刹那而已已拔升至高天之上，眨眼而已，无边汪洋已成沸水。
“该死！该杀！”
怒啸回荡之间，数之不尽的大浪翻滚，无可计数的海水冲天又落，化作一场绵延数万里的恐怖风雨。
咔嚓！
乍闪即灭的电光照亮了龙舟之上呆若木鸡的诸多甲士苍白的脸。
继而，一双内蕴无尽冷冽的眸子浮现天地之间，冷冽之光取代大日成为此方海域唯一光芒。
这，这是谁？！
龙舟上下，诸般甲士心神皆是一颤，直面那眸光的刹那，全都如遭雷殛，刀剑脱手，法力失控。
更有甚者，几乎都跪倒在了瓢泼而下的海水之中。
轰！
一老者踏出船舱，一步登临半空，气息鼓荡之下，定住四周风波，同时朗声大喝：
“我等无意冒犯，只是路过此处，还请道友行个方便！”
海域之上雷电滚走，风浪呼啸不止，一片毁灭气象。
那一道冷冽眸光漠然俯视，如神明俯视蝼蚁。
嗡~
随其垂眸，虚空陡生褶皱，龙舟上下诸多甲士只觉脑海轰鸣，瞬间失去了对于外界的捕捉。
尽是昏厥在地。
旁观已然如此，那腾空的老者首当其冲，身子一震，七窍喷着血从半空之中跌落下来，惊骇且怒：
“元神大修士？！”
老者心中惊怒已极，万万没有想到，十数年风平浪静，眼看要到南瞻，竟然碰到了一尊元神大修士！
北海汪洋无尽，有着无穷妖魔在其中，可如这般存在，也是凤毛麟角般稀少。
寻常修士，千年也未必能碰到一个。
怎么偏生让自己碰到了？
眸光俯瞰刹那，方有雷音自天而落，声动千里：
“尔等何人？”
“无妄海王？你是无妄海王？”
那老者跌在甲板之上，发丝扑面好不狼狈，却似认出这眸光主人：“你，此船，此船你绝不能动！”
“哦？”
擎无拘漠然垂眸，法相被毁的怒火未平，闻言，声音更添一分冷意：“乘船过海，又有几分来历？”
此舟固然极大，凡间堪称绝品，但也仅是凡人之间而已。
即非奇物，也非灵宝。
但凡有所修为者，都不会将其放在眼中。
“我”
那老者张口欲言，就听到船舱之中传出一道略带着惊慌的声音：“方，方统领，发生了什么事？船怎么晃的这般厉害？”      擎无拘垂眸凝望，只见一个穿着华贵的青年，踉踉跄跄的从船舱里跑了出来。
那青年身形单薄，面有惶恐，一双眼睛泛着灰白色，似是目盲，此时抓着舱门，满面惊恐。
“少，少爷！”
那老者见得青年，顿时急的咳出一滩血来，又是焦急，又是惶恐，最后跪在甲板上，连连叩首：“海王，你，不，不能伤他！”
“嗯？”
一声轻咦声中，大海中分，滔天大浪之中，一道金光踏出，擎无拘落在了在浪潮之中起伏不定的龙舟之上。
他没有理会跪倒在地的老者，眸光落在那惊骇茫然的青年身上。
准确的说，是其腰间。
那是一块做工并不如何精良的木牌，但看到那木牌，擎无拘的瞳孔，却是一缩。
“如易亲临？！”
轰隆！
擎无拘的话音刚刚出口，神色已为之一变。
他猛然后撤千里，只见那龙舟之上，一道金光如瀑逆流，倏忽而已，已冲上高天。
其光如剑，轻易的撕裂了弥漫天海的墨色雷雨。
继而，一道虚影，显现在长空之中。
那虚影初现之时不过寻常人大小，刹那而已，就化作化作一尊千丈，万丈，十万丈巨大神人！
冠冕荡漾，腰垂帝剑。
浮现之刹那，数万里翻滚之海域已恢复平静，风消云散，大日之光再度垂流而下。
照亮北海。
“卑职方山民，叩见太子！”
虚影当空，如矗地通天之神山，威势无上，那老者见之则是大喜，连连叩首。
擎无拘眸光一凝，看着那虚影，一字一顿：“大周太子，龙行易？！”
擎无拘心中一惊。
大周帝朝强绝更胜他无妄海背靠之万龙巢，虽无法比肩高高在上的两大圣地。
可却已然是天下绝顶势力了！
尤其是，传说大周帝朝的天子一脉，流传着神帝血脉，是天地之间最为尊贵的血脉。
凡大周皇室一脉，生则长生，是真正的至强血脉！
尤其是这龙行易，极类其祖，疑似已修成皇极法身！
且在大周帝主多年不曾现身的情况之下，几乎等同于大周天子！
是真正位高权重的霸主级人物。
嗡~
神光缭绕之中，一道看不出喜怒的眸光看向了擎无拘：“无妄海王？”
咔嚓~
似有霹雳天落：
“跪下！”
轰隆！
似有一颗太古星辰在海域之上彻底爆碎，迸发出其毕生之光。
刹那而已，数万里海域之水已然齐齐腾空，如要接天而去。
惊天动地般的炸响之下，虚空在颤抖，灵机，元气，无所不在的气流，全都为之暴动，沸腾，怒啸！
恐怖绝伦的气浪席卷一切有形无形之物，如天幕倒塌，裹挟无穷磅礴之力。
重重拍下！
“住手，我.！”
擎无拘勃然变色，却未及开口，已然被彻底淹没。
这一霎，他只觉远古传说之中的须弥山撞在了身上，猝不及防之下，他护体十重神通瞬间就被击溃。
整个人，被一下打落长空。
以超越肉眼之速，重重的砸在了十万丈海底！
嗡~
恐怖的涟漪自海底扩散八方，无数的海妖，海兽被这涟漪一触，悉数化作血雾。
十万里海域，竟在此刻染上一层红色！
万亿海兽，尽化枯魂。
纵是白日，竟似有恐怖阴煞所化之狂风大作，似有鬼神被吸引而来！
“啊！！！”
但那巨影只是眸光一扫，四处虚空就传出一声声惊恐至极的哀嚎之声。
所有被吸引而来的鬼神，全都疯狂逃窜，尖叫哀嚎。
轰隆隆！
腾空海浪如群山坠地般滚滚而下，再度砸回染红的大海之中。
“啊！”
淤泥深深的海底之下，擎无拘双膝跪地，再抬头，双眸已是彻底的血红之色，甚至滴出血来：
“你敢辱我？！！！”
若非他法相破灭一次，纵然是法身级强者，一道不知道什么时候刻下的烙印，怎能逼他下跪？！
这一刻，擎无拘心中已是怒极！
一跪之辱，更胜法相被灭之仇！
“法身如何？地仙如何？一道烙印，也敢辱我？！”
擎无拘一声低吼，就撕裂十万丈海水，一跃登空，周身法力神通燃烧沸腾，再催大灭龙神掌：
“便让本座看看，皇极惊世，是否比得上五色神光？！”
“嗯？”
横亘天地间的神影眸光突然一动，再度垂眸下瞰：
“你说.五色神光？！”

877.第831章 帝衍传法为哪般？
风云变幻，转瞬而已，大海已恢复了平静。
方山民怔怔的看着远去的擎无拘，久久方才吐出一口浊气，他不知道发生了什么，让太子熄了雷霆之怒。
但却知道，有着无妄海王的护航，此行，已无什么危险了。
安全了.
方山民松了一口气，强撑着身子上了船楼，安抚脸色惨白，似受了莫大惊吓的金袍青年：
“公子，已无事了。”
“没事了吗？”
锦袍青年似是惊魂未定，竟方山民安慰了几句，脸上才有了血色，扶着墙回到了房间之中。
看着青年回屋，方山民心中叹气。
这位公子乃是太子之孙，跟母性，名唤林伯寻，其父乃是太子私生子，在其父母双亡之际，被太子发现，派遣他们前来北海群岛接回。
本来，这算是好事。
可他修为浅薄，且天生目盲，仅有的一张底牌就是其父留下的太子令牌，如今也无了。
失了依仗。
帝都，居之可大不易.
砰~
舱门重重合上。
林伯寻背靠着舱门，脸上的惶恐却突然消失，灰白色的眸子之中泛起一抹幽暗光芒：
“终于，觉醒了吗？”
他心中自语的同时，眼前，似有诸般光芒闪烁流淌，继而，画面定格，化作一行文字已随之流溢在他的眼前：
【林伯寻（宿主）】
【年龄27/153】
【体魄：0.2虫】
【神通：无】
【宝物：无】
【宠兽：无】
【好友：无】
【源力：1.5点】
【评价：孱弱且低等的爬虫，不配称之为‘人’】
“心魔大自在系统。”
林伯寻难掩心中激动，吐露着不属于这个世上任何一种文字的声音。
来到这个世界二十七年，这‘系统’终于觉醒了。
但看着文字的内容，他心情顿时就很是不好了。
不是因为那好似侮辱般的评价，而是自己的寿命。
正常人已可寿两百余，甚至三百的，自己却只能活到一百五？！
“寿命，寿命只有一百多年了”
林伯寻心情极为不好，但转瞬的念头就定格在源力之上。
这个所谓的源力，按照大自在系统所言，是包涵万物，气运在内一切天地的本源结晶。
以此，可无所不能。
【寿命，又算得了什么？】
【若你拥有一虫之力，寿元可得三百，匹敌百人也是等闲！
若你能有一鳞之力，大可一骑当千，人力不能挡，一人成军，所向睥睨，寿可过千！】
【若你拥有一蛟之力，可移山倒海，飞天遁地，上拿九天之星，下擒四海之蛟龙！
寿可破万！】
【若你有一神之力，可长生不死，万年岁月弹指一挥，万万众生都要跪伏在你脚下，一切生灵都要闻你名而震颤！】
【若你有一龙之力，甚至可以逆伐诸神，俯瞰人世烟尘，仙佛都不能与你比肩，你将是无数人的祖，无数人的天！
若你有一人之力，甚至可以撕裂苍天，遁虚破界，无所不能，天地万物皆你掌中万物，捏指可灭世，出拳则开天！
若你有一殇之】
话音至此，戛然而止，似被按了暂停键，大自在系统陷入了短暂的沉寂。
但林伯寻还未从震惊之中回过神来，却没有察觉。
大自在系统声音再现，却变得平静许多：【只要有足够的源力，你，可以长生不死与天齐，你，
可以无所不能！】
“与天同寿，无所不能”
林伯寻心潮澎湃，恨不得大叫出声，好不容易，才按耐住心中悸动，心中询问：
“源力，哪里可以获得？”
大自在系统的声音突然变得讳莫如深，无情漠然，却又无尽的诱惑之力：
【万物，皆蕴源力！比如，此刻船上的那些爬虫！】
“嗯？！”
呼呼~
凄冷的风儿吹过群山，掠过一片片山林，在狰狞可怖的峡谷之上打着旋，发出凄厉之音。
在这夜幕之下，平添几分凄凉。
“呼~”
荒山之巅，安奇生缓缓睁眼，凝望夜幕之下寂静无声的群山，突然笑了：“有意思.”
一如之前，他并未从这古卷之上窥探到那段被掩埋的岁月之中到底发生了什么。
但隐隐间，他已然有所猜测了。
此时，他已然知晓，有一股力量在掩埋那段岁月，而又有人，在以种种手段，想要向后世传达那段岁月。
这其中透漏出的东西，就有些意思了。
“什么？”
三心蓝灵童悄悄探出了头来，有些诧异，它自然看得出，安奇生虽然笑了，心中却无一丝笑意。
“没什么。”
安奇生没有多说，一摆袖袍，起身，踏步，来到了木城之中。
夜幕之中，木城也陷入沉寂。
只是白日一次碰撞，虽然安奇生有意护持并未再度摧毁木城，然而，神通碰撞剧烈的余波，已然是寻常人不可承受之重。
沉寂之中，不知多少人久久无眠。
“道，道长。”      “门主。”
“前辈。”
一入城，等候多时的兔八，公羊焱等人已然围了上来。
安奇生眸光一扫，看向角落处的黑袍青年：“靖夜司？”
“多谢前辈出手相助.”
王玄感躬身行礼，面色不是多么好看。
之前一战，擎无拘被面前之人打退，他本是抱着结交的目的前来，却在城中见到了毫无修为在身的林乾龙。
这才发现自己送羊入虎口，奈何已然到了山中，也只能硬着头皮留下来了。
他可不认为自己能够在一尊元神大修士的眼皮子底下逃走。
安奇生一抬手，止住他的客套，不咸不淡的反问一句：“除了道谢，可还有话说？”
“.”
似没想到安奇生这般直白，王玄感怔了怔，方才低声道：“林师弟若有冒犯之处，还请前辈不要见怪.”
他的态度放的极低，安奇生却不为所动：“若要见怪又如何？”
“那那也随前辈心意。”
王玄感低下头，面露苦涩：“只盼前辈留他一命.”
他的姿态放得很低。
不得不低。
靖夜司固然是大周第一暴力机关，可近在咫尺的元神大修士，他怎么敢得罪？
他固然是来寻林乾龙的，可也没想着将自己也搭进去。
靖夜司固然不惧元神大修，可他，怕啊。
“小惩大诫罢了。”
淡淡的回了一句，安奇生方才看向了欲言又止的于玄：“于统领，也有话要说吗？”
“是。”
迎着安奇生平静的目光，于玄深吸一口气，缓缓道：“敢问前辈，是否精通大周军中武道？”
于玄心中十分复杂。
大周军中武道源自前朝大夏，却残缺了精髓，以至于不完整。
数万年来，没有任何一人能够修成元神，甚至于，绝大多数止步金丹一转。
是以，眼见面前道人血气如海，体魄强绝，就再也按耐不住了。
“让于统领失望了，大周军中武道，我并未学过。”
安奇生微微摇头。
他此时所修固然也是体魄，与大周武道有些相似之处，可终归只是有些相似而已。
大周军中武道，走的仍是打熬体魄的原始道路，纵然有着灵机法力之助，可本身局限仍然极大。
而他初步所行的，却是将自身炼成‘本命’‘神通’‘仙术’！
以神魂御体。
本质上仍走的是灵肉合一，三花聚顶之路。
看似有着相通之处，实则风马牛不相及。
“这，这样.”
于玄神色有着一抹黯淡，又自强笑的拱拱手：“在下冒昧了”
安奇生深深的看了一眼于玄，拂袖踏入兔八的府邸之中：“一道不通，未必要死求，有时候改弦易辙，也未尝不可。”
于玄身子一震，面上有些发怔：“改弦易辙.”
呼~
安奇生一步踏出，已来到之前小白菜生长的前院，数月过去，这府邸被损坏之处也都恢复如初。
只是那小白菜，却不在此处了。
三心蓝灵童又冒了出来，满目好奇：“怪物先生，是要传道吗？”
它可是记得，之前安奇生并未有此意。
若不然，又何必将那乔乞儿丢在蓝山城呢？
可此时，似乎有着传法授道的心思。
“不得不为之罢了。既已入局，何妨入的更深一些？”
安奇生淡淡一笑：“那史记上写的分明，你看不出来吗？”
史记，从来都是极为重要的。
有太多的东西，隐藏在背后，曾叁那一册古卷，固然缺了大夏一朝的记载，可其中蕴含的隐秘却是极多。
“嗯？怎么说？”
蓝皮小怪物心中好奇，曾叁那本书，它也是看了许多次，可也没有发现有什么异样之处啊。
“历史，本就不仅仅是历史。其中，自有诸道。比如.太古纪末，有‘衍’传法人世，后二神争帝，衍登尊位，自号‘帝衍’。”
安奇生眸光幽沉，言语晦涩：
“你猜，那位帝衍，是依仗什么登临尊位？他，又为何传法天下？”
“嗯？”
三心蓝灵童心头一震：“为什么？”
是了。
一尊高高在上的神，又有什么原因会传法于凡人？
初来此界之时，它心中就有诧异，为何那些生而不死的神魔，会纷纷传道于这些短命种。
难道
呼！
安奇生抬手拂袖，一道无形的屏障笼罩随之而生，罩在小院之上，将公羊焱等人阻拦在外。
“自然是，有利可图。”
安奇生缓缓闭目，一道神意再度垂流入地。

878.第832章 神明不死
垂眸入地，安奇生心中沉凝。
数月梳理，尤其是亲身感知到了灵机，他所得极大。
皇天界的灵机不同于万阳界的灵气，其看似是气，实则是神。
灵机蕴神，蕴道。
一缕灵机之中，所蕴含的，不仅仅是灵机源头的神与道，更有古往今来一切修行此种灵机的神与道。
之所以仅是一缕灵机就能侵染人间道的天意，本质并非是皇天界的灵机有多强，世界层次有多高。
而是那一缕灵机之中蕴含的神与道，远远超过了人间道。
是以，灵机垂流之下，人间道原本的修行，原本的道，尽数被覆盖，被取而代之。
被同化，被融合。
是以，此界一切传法传道之大能，其根本原因绝非是怜悯，而是，修行。
集众修行！
理解了这一点，此界一切传法，道争，也就明了了。
安奇生心中思量，却并未对三心蓝灵童直言。
心念一动，已然没入地壳之中。
呼~
幽暗的地壳之下，似有微风掀起灰尘，飘散在一道触目惊心的巨大深渊之内。
那深渊深不知几千里，一望无际，而原本应该存在此处的佛塔，却已消失的无影无踪。
一并消失的，还有佛塔之下镇压的大妖手臂。
甚至于，连一丝气息都没有留下。
“嗯？”
灵机汇聚化出身形，只扫了一眼地宫，安奇生眉头顿时一皱：“消失的如此干净”
虽已有所预料，但真个见到这一幕，安奇生心中还是皱眉。
地底空荡荡，他是早有预料的，只是他也没料到，竟然消失的如此之干净，似乎连一丝气息都没有留下。
呼~
心念转动之间，安奇生化作一道流光没入了地渊之中，转眼，已落在渊低。
不出意外，空空荡荡，一无所有。
“一点痕迹都没有留下啊？”本来还在思量安奇生之前的话的三心蓝灵童，此时也是一惊。
那佛塔横插地下，不知几百几千里之深，即便是消失，也不该毫无动静才是。
“那佛塔本就在消磨那大妖的妖气，数万年下来，或许本也快要功成了.”
环顾空荡荡的地底，安奇生神色不变，心中却有着思量：“只是，突然消失，却是不应该”
那佛塔似是大神通者所留，其主极有可能未死，是以，安奇生并未触动那佛塔，以窥探那大妖痕迹。
但他很清楚，数万年都没有被炼化，也绝不会这么巧，偏偏在这段岁月之中离开。
“早知道，就早点下来了。”
三心蓝灵童很是可惜，一尊活了数万年的老妖，对它来说价值可是极大的。
“早来也无用。”
安奇生微微摇头。
数月里，他固然是在梳理修行体系，推演神通变化，可也不至于忙到连下地底一探的时间都没有。
只所以不来，自然是因为不能来。
“果然，有东西留下。”
微微打量之后，安奇生突然伸手，灵机所化之手掌猛然探入虚空之中。
再收回，张开，其上赫然多了一根弯弯曲曲的黑色毛发。
“咦？这是那大妖留下的？”
三心蓝灵童心中一动，就听‘崩’的一声。
那一根弯曲的毛发如弓弦般绷紧，继而自安奇生的掌中立起，其上有着一抹莹莹之光亮起。
继而，口吐人言：
“能发现本座留下的东西，你果然不是寻常修士。”
看着毛发，安奇生似乎也并不是太过惊讶：“看来阁下是有什么想要告诉我了。”
毛发凝立不动，似在打量安奇生，许久之后，方才开声：“你很有趣，比我想象的还要平静的多。”
毛发如人般在虚空来回踱了几步，又‘看’向安奇生：“道是有情却无情，你似人非人，倒是像极了当年本座见过的那些真道人.”
“阁下想说什么？”
安奇生不置可否，他对于其他人对自己的评价并不感兴趣。
“你身上有着大秘，不过，本座也懒得追究那般多，本座留下后手，是要与你做个交易。”
毛发似人般叹了口气：
“吾名元谋人，成道尚在那孔雀与孔老二之前，可惜，从你的态度上来看，是认不得本座了。
不愧是圣人手段，我等蝼蚁如何挣扎，似乎除了表现自己的滑稽可笑之外，都毫无意义”
元谋人心中喟叹。
数万年前，他也曾横行天下，傲笑天地为王，自负天下无双。      可惜
“阁下之名，似有耳闻。不过，我更关心，阁下的交易。”
安奇生眸光一闪，方才回答：“我很少与人做交易。”
元谋人，曾叁那一册古卷之中曾有关于此妖的记载。
不过仅有一句‘有妖起与北俱，名动一时，后为大日龙神分尸九九，影踪难觅’。
然而，能在儒家史册之上留下一句的人或妖，自然不会是等闲之辈。
“本座虽不知你是谁，但你既然追寻当年被掩盖的隐秘，有些东西迟早会碰到交易做或不做，也随你。”
毛发语气幽幽，似有些不习惯如此与人说话，声音又变得冷硬：
“那一战，曾有诸多邪神陨落，想来，也该归来了.”
元谋人的声音之中带着深深的憎恨。
安奇生却没有奇怪，只是点点头，示意他继续说。
在曾叁的那一册古卷之上，有着篇幅不小的文字介绍诸神罪行恶业，其中或许带有编纂人的主观臆想，可也见当时之人，对于诸神魔的深深憎恨。
反倒是如今大周，多有对于神明供奉膜拜者。
一如当年分明是人族与妖族共战神魔，如今，前二者反而成了生死仇敌，彼此仇恨深深。
“你似是有些道行，纵使本座传你‘神鬼七杀咒’你也未必能学，不过，若你为我办了这件事，本座就将我等不死奥妙告知于你！”
话到此处，似是见安奇生仍不为所动，他的话锋又是一转，带有诱惑：
“长生，不死！这，是修行终极奥妙，你莫非不想知晓？这”
“长生不死？不过是食气者神明而寿，不食者不死而神罢了。”
安奇生开口打断他的话，淡淡道：
“废话，不需要说的太多。”
食气者神明而寿，不食者不死而神。
一句话，几乎道破了皇天界修行之真谛，这，也是安奇生来到此界的最大所得。
灵机者，贯穿万有，通达一切，为天地根本，为万物源流。
是长生之藤，是不死之种。
凡境‘养气、受箓、本命、温养、入道’超凡‘金丹九转’乃至于元神三祭‘天、地、人’。
本质上，皆是‘得灵机以求长生’。
而更进一步，元神之上的修行第四步，则是‘合灵蕴方才不死’！
“嗯？！你竟知道？！”
那声音一震，毛发突然变得僵直，似没有想到会得到这样的回应，顿时惊愕之中带上了一抹深深的怀疑：
“你是哪个老怪物的传人？亦或者，是哪个老东西夺舍重生？”
元谋人心中震动，这不得不让他怀疑。
自古而今，长生者众，不死者寥寥，强如神魔二族，能洞彻长生之秘者或许不少，但知晓不死奥妙的却没有几个。
他也是在这封印的数万年之中才渐渐理解当年‘先圣’的话。
这人究竟是谁？
莫非真是某个老怪物活到如今？
否则，怎么会知晓‘先圣’讲道之言？！
“若不说，我便走了。”
安奇生瞥了一眼似风中凌乱的毛发，淡淡开口。
他与人交谈说话，从来不喜欢跟着他人的思路走，更不习惯被人掌握主动。
“.也罢！虽然不知你是谁，可只要你非神，迟早有一天会与他们对上。”
似发怔，似沉吟，许久之后，元谋人略显凝重的声音方才再度响起：“你既然懂得长生、不死奥妙，那自然也该知晓，有些东西，终将再度归来.”
安奇生点点头，没有说话。
修行为长生，也为不死。
越是修行的深，修为高者，就越是不容易死去，亦或者说，他们的死，与寻常人认知之中的死，并不相同。
久浮界如此，人间界如此，万阳界如此，皇天界，自然也不会例外。
拥有着无尽漫长历史的皇天界，在‘不死’这一条道路之上，已然走的很深，很深。
甚至于，触及三心蓝灵童记忆之中的‘不朽’也未必不可能。
在元谋人淡淡的话语之中，安奇生隐隐嗅到了风雨欲来的气息。
当年那一战，或许，还没有真正的结束。
“我或许无法摆脱‘优昙婆陀’了力不如人，如之奈何？如之奈何？”
话到最后，元谋人深深的叹了口气，有着不甘，有着疲惫，数万年的镇压岁月，他没有一刻停止过抗争。
“可我不甘！当年那一战，本不该如此！”
猛然间，元谋人的声音变得高亢，虚空如有实质的火焰在剧烈燃烧，偌大地壳都为之升温。
话音回荡之间，毛发之上似有一双猩红眸子浮现，其中有着疯狂与暴戾。
其音响彻的同时，地壳轰鸣，大片土石簌簌而落，偌大的地下空间开始坍塌，破碎。
“替我，替我抓出那个叛徒！我要他，万劫不复，永不超生！”

879.第833章 戾！
晨辉破晓，大日东升。
浩浩阳光一泻汪洋，透过万里云层，于群山万壑之间洒下散碎金芒。
嗷呜~
群山之间，鸟兽复苏，咆哮山林，虫鸣兽吼一时此起彼伏。
木城之外，安奇生负手而立，远眺木城后的龙脊群山，隐隐间，可以感受到一道道遥隔虚空窥探此处的目光。
自那一战击碎了擎无拘的元神化身，这些目光气息就时刻落在此处，不曾有片刻移开。
“唉”
兔八凝望远去的道道神光，面带忧虑，回头看向负手而立的道人，很有些担忧：
“道长，你，你就这么放他们回去了？镇城军也就罢了，靖夜司的人，可不是好惹的，你这岂非是放虎归山.”
由不得兔八不担忧。
那远去的可不止是重修木城的于玄等镇城军统领，还有靖夜司的那位镇抚使王玄感。
在他看来，既然已经得罪了，自然还是要斩草除根，就这么放他们离去，岂非是自寻麻烦？
不止是他，公羊焱也有着担忧：“是啊，门主，大周帝朝.”
他虽然不知道自家门主是如何修成的元神，但纵然是元神大修士，在大周帝朝面前也是微不足道的。
要知道，大周帝朝一道敕令，就能调动七十二道主！
这凭借的可不是什么大义，而是帝朝中枢之力，远超七十二道主！
“他们算不得虎，也代表不了大周帝朝。”
安奇生收回目光，不以为意：“对于有些人来说，想要知道什么，又岂是灭口可以阻拦的？”
地仙道传承悠久，诸般神通远超寻常人的想象，推演天机的神通虽然不多，可也是数以千百计的。
如混一门这般小小门派都有类似神通，更不必说大周帝朝了。
“那？”
公羊焱看了一眼木城角落披头散发，只一双眼睛木然盯着他们的林乾龙，欲言又止。
他着实无法理解自家门主的有些做法。
比如这林乾龙，换作自己，怎么也要将其斩杀，留下岂非是祸患？
安奇生对他的心思心知肚明，却也并不点破，只淡淡的扫了一眼林乾龙：“不必管他。”
无人可见的，他的眸光之中，有着一抹流光闪过：
【林乾龙（129/129600）】
【命运轨迹一：略】
【命运轨迹二：生于皇天地仙道，南瞻，大周身陷木城，修为尽丧，艰难求存，浑噩多年后，洞彻前身，寻回前世‘皇天十戾’‘虺’之记忆】
【大周历，四万一千年，为擎天战神分尸九九，镇压于龙脊山中】
【等级评价：因气而生，合气不死。四星，天仙级】
乾为天，虺为如龙毒蛇。
乾龙者，其意为‘天生之毒龙’。
自初见之时，安奇生已然察觉到了林乾龙身上熟悉的气息，以道一图观之，果然看出其原本跟脚。
皇天十戾，诞生于人间道与皇天界碰撞之时，是天蕴灵机所生之异种。
其一分为二，一入人间道，一留皇天界中。
只是，这头号称皇天十戾，杀伐最凶的‘虺’，处境却不是太好，人间界之体被镇压在幽冥之海久久难出。
皇天界之身，更是连本源都被人封镇，以至于，浑浑噩噩多年，方才‘被’人解封。
没错，被人解封。
林乾龙的本源处，被人下了大咒，若无人触动，则浑浑噩噩为人。
若被人杀了，杀不彻底，则回遁入酆都鬼国，转世为人。
若杀的彻底，则会解封大咒，唤出那头皇天天意所生，等级高达四星，与跨界寻他那头大妖一般的大妖王！
有趣的是，那头名为‘齐寸’的大妖，其跟脚也是‘虺’！
前世？
还是
安奇生虽已洞彻此界长生不死之奥妙，可想要掌握，破解，却不是一朝一夕之间的事情了。
更重要的是，一旦下辣手诛杀此‘虺’，非但会惊动为其下咒者，还会触动其背后的皇天天意。
是以，杀他，对于安奇生来说，是下下策，极为不划算。
当然，这一点，却没有必要对公羊焱说了。
见后者欲言又止，安奇生却已一摆袖袍，结束了这个话题：“走吧。”
“.是。”
公羊焱本还想说些什么，见自家门主踱步离开，也只能叹了口气，跟上。
“暂别了”
兔八回首望着木城，木城内外清晰可见，一张张或是不舍，或是担忧的面庞映入眼帘。
他心中不舍，却还是喟叹一声，抱着小白菜，快步跟了上去。
混迹大周多年，‘精通’儒学的兔八心知肚明。
靖夜司也罢，镇城军也好，都不会往死了得罪一尊人族的元神大修士，但一个凝丹小妖，却又不同了。
他当然懂得自己现在唯一的生路在哪。
“鸿玄.”
看着远去的道人，林乾龙木然的目光之中突然闪过一丝茫然，忍不住重捶地面，直打的自己满手鲜血。
那道人，不但斩灭了他的修为，还斩却了他的境界，甚至于，他身上一切修行的痕迹乃至于自己记忆之中的修行典籍，经验，也全都消失了！
此时此刻的他，从内而外，都沦为了一个彻头彻尾的凡人！
过去百年修行岁月，似乎恍如一梦。      结束了.
良久之后，林乾龙抬起满是鲜血的手掌，就准备扭断自己的脖子。
这时，一只小手，递到了他的面前。
那小手黝黑，甚至有着茧子与未愈的冻伤。
呼~
林乾龙猛然抬头。
一个怯生生，脏兮兮的小女娃，正高高举着手里冷硬的窝头：“吃吃.”
“我林乾龙，且能受嗟来之食？！”
看着面前怯生生的小女娃，林乾龙一时有些茫然无措，惊慌的摆手打落窝头。
他想要逃走，却一个踉跄摔倒在地。
不知多久没有品尝过的饥饿感如潮水一般涌上心头，让他的肠胃都在痉挛，让他的身体抽搐。
终于，他伸手，不甘而痛苦接过了那个窝头。
“啊！”
“啊儿，啊儿~”
临近山脚，早不耐群山环境的大花驴不由的叫了两声，有些愉悦的味道在其中。
公羊焱瞥了一眼亦步亦趋跟着的兔八，有些皱眉：“你，还要跟到什么时候？”
一段时间的相处，他虽对这兔子没了什么恶感，但与妖同行，还是让他有些不习惯。
更为重要的是，大周帝朝对于妖族也是极为排斥，边缘之地也就算了，若是深入腹地，多半是要惹出麻烦来的。
兔八抱着一路左顾右盼，看什么都好奇的菜小白，讪笑一声，没有说话。
“你跟着我们，未必就更安全，要是碰到哪个大修士，怕不是连你带这颗菜一并炖了！”
公羊焱嘀咕了一声，看向安奇生：“门主，您这是要去哪里？可是要前往帝都，参加‘万法朝宗’？”
公羊焱有些期待。
万法朝宗是大周帝朝定疆之大会，诸宗诸门诸道的上下高低，多是以此来排列。
在他看来，以自家门主的修为，不说取代梵武道成为西北道主，执掌幽州怕是毫无问题。
这，却已经是混一门历代先辈想都想不到的高度了。
这，也算是光宗耀祖了？
安奇生淡淡开口：“我虽不觉得开宗立派需要大周首肯，但大周帝都还是要去的。”
大周，作为取代了前朝大夏的三大帝朝之首，承接了最多前朝的遗藏，相传那位禹王的‘灵阳棒’都在帝都之中。
不说其中可能藏有自己的其他元神化身的痕迹，即便没有，单单是为了曾叁答应的典藏室。
他也是要走上一遭的。
至于开宗立派，传法传道，他心中另有计较，大周的敕封对他来说本也没有什么意义。
莫说大周敕封，纵使皇天帝庭的敕封，他也是不放在眼中的。
若只为敕封，他留在万阳界，轻易可执掌至尊权柄，那收获，却比执掌了人间道的萨五陵还要大上许多许多倍了。
“那？”
公羊焱心中有着一抹激动。
数月里，在自家门主的指点之下，他进步极大，若非安奇生另有打算，凝丹化金修成神通也可成就了。
“在此之前，终归要将那伙凶徒擒了送去‘首阳山’。”
说着，安奇生突然止步。
眸光闪烁间，落在不远处的一处灌木丛林内。
“嗯？”
兔八与公羊焱先后也都似有所觉，纷纷看向那处灌木丛林，这一看，不由的一愣。
“好小只的猫猫.呀！它，它受伤了呀！”
随着几人看去的菜小白却是不由的惊呼一声，声音柔柔嫩嫩。
“喵呜？”
几人注视之下，一道怯生生带着惶恐的叫声从灌木丛里传出。
呼~
公羊焱一挥手，灌木应声而飞，露出其内一只毛发斑斓，眸子橘红的小狸猫。
那狸猫不过两三个拳头大小，白黄夹杂的毛发很是柔顺，此时在几人的注视下似乎有些惊惧。
橘红色的独眼之中有着掩饰不住的恐慌。
“它，它受了伤，眼，眼都瞎了一只，好可怜.”
菜小白眼泪汪汪，似乎很有些感同身受，咬着手，可怜巴巴的看向安奇生：“好可怜.”
公羊焱与兔八对视一眼，都松了口气，未曾发现异样。
反倒是三心蓝灵童不知什么时候探出了头，有些惊诧，有些好笑：“这小家伙不安好心啊”
呼~
安奇生随手一抓，就捏住那小狸猫的后颈肉提了起来，看着他那橘红色的独眼，似笑非笑：
“一只小猫崽，能有什么坏心思呢？”

880.第834章 修行为己不为人
感觉到被其提着后颈肉的斑斓小猫身子一僵，安奇生似笑非笑。
这头斑斓小猫的藏形匿气之法算得上高明，即便是兔八与公羊焱都没有发现异样，但又怎么瞒得过他？
安奇生淡淡的看着，眸光之中自有外相剥离，其内在显现。
其筋骨、皮膜、乃至于肉眼不可见的魂灵之光，尽在其眸光之中一闪而过。
这小猫，分明就是他初来此界之时所见的那头独眼猛虎，虎山君。
这些日子窥探木城群山的气息之中，就有这头老虎。
只是他也没想到，这头老虎居然有着这样的胆量，在他击溃擎无拘这样一尊元神化身之后，还敢靠近。
亦或是，这头老虎对那树妖所得之物有着误解？
安奇生心有古怪。
他自然知道这头老虎与那和鸿玄道人同归于尽的树妖的恩怨。
数年之前，那树妖无意间触及了地壳之下，发现了那处地宫，而同时，地宫之中散逸的一缕妖气也被这头老虎发现。
后者以为前者得了宝物，以至于打的两败俱伤，这老虎重伤几年，这树妖更惨，沦落到与鸿玄道人同归于尽的地步。
‘他发现了什么？不，不会，我这可是大妖藏形匿气法’
虎山君心中有些慌乱。
面对一尊修为远高于自己不知多少的元神大修士，谁能不慌？
但慌乱之中，他心中贪婪也更盛。
他清晰的记得，面前这道人的气息，与之前树妖消失之时出现的气息相差仿佛，两者极有可能就是一个人！
他可清楚的记得，半年之前那人还不如树妖！
可此时，竟然强绝如斯！
这不得不让他对于那‘宝物’生出更大的渴望来。
是以，迎着道人‘凶恶恐怖’的打量，虎山君也强自按耐住了心头的恐慌，挤出一个笑脸来：
“喵呜？”
西北道，位于大周边疆，比邻北海，疆域极大。
安宁一府，已率土亿万，人丁数百亿，而其于幽州百二府城中，只算中等。
西北道，又有九州，幽州仅是其一。
作为千府九州之中枢，亿兆子民心向往之之地，西北道都城自是雄伟无尽。
其坐落于平原之上，东西蔓延不知几万里，其城墙高耸，映的远处诸多万丈群山都如小丘。
说是城池，反倒不如说是一座巨石堆砌起来的国度，巍峨无比。
城外，一条条人工开凿的大运河环绕如玉带，滋养着亿万顷灵田之地。
都城之外，灵植绵延无尽，每有风吹，蕴含浓郁灵机的香气就会吹遍全城。
不说食用，仅是这灵气，就可让人延年益寿，百病不生。
不为其他，仅仅是为了近距离呼吸这灵植之气，每日里都有数之不尽的人去往灵田帮忙劳作。
夜晚值守的苦差事，都让无数人趋之若鹜。
而道城，也是一道诸州府所有修士最多之地。
不止是梵武道，靖夜司，钦天鉴，如天罡门，平波楼等府州级宗门也都在此有着据点。
所有不耐山中苦行的修士，更是多在道城汇聚。
西北道城铸城已过五万年，最早可追溯至大夏开国之初，数万年底蕴，其中所居，多是修士后辈。
道城一称，倒非只是一道之城的缘故，也有其中修道者巨多的原因在。
而与其他州城，府城，县城不同的是，西北道城之外，绵延灵田之外，还有着为数众多的聚集地。
这诸多聚集地中汇聚之人口，不下于整个西北道城，却是无法居于道城中人所居。
呼呼~
风流漫卷云层。
高耸入云的道城城头之上，温度极低，几可吐气成冰。
一座屹立于城头风寒之中的道台之上，虚空似有褶皱氤氲，转瞬间平息。
王玄感自虚空之中一步踏出，踉跄间，几乎跌到在地，口鼻七窍之中，有着红色流下。
“终于，回来了.”
王玄感勉强直起身子，长长的吐出一口气，浊气未去多远，已化作冰晶落地。
这处平台仅有方圆三十里，是道城传送台，用以金丹以上修士来往于诸城之间。
只是这穿梭虚空的滋味极为痛苦，每次穿梭，甚至还会损耗修为寿元，且不会因为修为高低而有所差异。
是以若非必要，没有人会选择通行其中。
多是传送讯息，法令之类。
“王镇抚？”
值守传送台的几个修士见得王玄感，皆是有些诧异，没想到传送来的会是王玄感。
一惊之后几个修士面色皆是一紧：“您不是去往安宁府了？怎么会传送归来？可是发生了什么事情？”
“各位道友，今日事急，来日若有闲暇，再来分说。”
王玄感一摆手，没有多说，转身下了城头。
几个修士见状更为诧异，对视一眼，却也没有多说什么。      下得城头，首先映入眼帘的就是一栋栋拔地而起的高大建筑，沿着巨大宽敞的道路两侧，无尽的绵延而去，一眼望不到尽头。
来往行人众多，车水马龙，不乏骑乘灵兽的修士，两侧无有摊贩，诸多店铺之中贩卖的也多是修行之用。
王玄感没有耽搁，穿过几条街道，就来到了西北道靖夜司的驻地。
一路通行，进得靖夜司内院。
直至来到内院，一处清幽的小院之前，方才长长的缓了一口气，细密的汗珠才在额头上浮现：
“玄感求见司主！”
自离龙脊山，王玄感心中始终存着紧迫之意，以元神大修士之能，纵膈十万里，若要出手他也是逃不开的。
直到此时，他才松了口气。
西北道城五万年底蕴，非是寻常元神可以撼动，即便是道主以及诸多高手已东去都城，亦是如此。
“进来吧。”
王玄感心中忐忑之时，院落里传来漫不经心的声音：“林兄此着，倒是不差。”
“这是？”
王玄感按下心中疑惑，推门而入。
此处院落外看很小，内里却别有乾坤，一道道不知引自何处的灵泉倒灌在院小湖。
小湖中心，又有小岛，岛屿之上有着花草灵种，湖中亦有灵鱼。
灵气盎然。
此时，湖畔一处凉亭之中，有着两人对坐弈棋。
一人着青衫，发丝花白，是个老儒。
另一人，则着黑色星纹袍，戴紫金冠，肤色如玉，白而无须，一双眸子沉似星海。
见眸子落向自己，王玄感屏吸低头，恭敬行礼：“司主！”
这黑袍男子，却正是西北道靖夜司主，七玄真一。
大周帝朝以诸道分封天下，却也非是全然放任，各道靖夜司，本也有监察之职。
在各道乃至于整个大周的体系之中，地位绝高。
面前这位，可仅仅是一道司主，还是当代靖夜司主‘张凤府’的师弟。
虽未化生元神，但却连梵武道主，都要敬畏三分。
“嗯。”
七玄真一微微点头，漫不经心的扫了一眼王玄感，一边落着子：“林兄的棋艺，却是越发的精湛了。”
“哪里？”
林洐微笑落子，闻言却是摇头：“七玄道友长于大势，不纠缠于一角一子之得失，此局棋，却还有的下！”
“可惜，身处世俗，连下一盘完整的棋，也不是那般容易。此局棋，暂且封存吧！”
七玄真一拂袖间收了棋盘，这才看向王玄感，语气清淡：“林乾龙之事，吾已尽知，你若无他事，且退吧！”
“司主.”
王玄感微微犹豫，却还是硬着头皮开口：“林师弟修为尽失，纵有千般不是，也该抵了吧？那人扣押不放，我等便置之不理吗？”
他并不惊讶于七玄真一会知晓。
元神级的碰撞发生在西北道，若靖夜司都没有察觉，那根本也没有必要存在了。
“嗯？你当元神是什么？”
七玄真一似有不悦，眸光之中似有波澜升起：
“元神二字，得自于天！一尊元神，于上古已有登仙封神之资，林乾龙率先出手，触犯于人，仅废修为已是小惩大诫，你还要如何？”
他的声音不高不低，王玄感闻听之下，却是心神皆颤，话音未落，已是大汗淋漓。
低着头，一句话都说不出来了。
“不过，林乾龙终归是我靖夜司镇抚使。”
话音未落，七玄真一的态度又是一变，温和了几分：“若他此番遭逢厄难，日后吾自当亲去酆都幽冥地，寻其魂灵，引其还阳重生，再入道途！”
“司主.”
王玄感低着头，苦涩一笑，恭敬拜倒：“卑职替林师弟多谢司主。”
“去吧！”
七玄真一不再多言，一摆手，王玄感知觉天旋地转，再睁眼，已是出了靖夜司驻地。
“让林兄见笑了。”
随手打发了王玄感，七玄真一方才摇头：“我来这西北边荒地，本是为了躲清静，怎奈却仍是不得闲”
林洐闻言，方才眸光一闪，笑道：“能者多劳，七玄道兄元神有望，本该把握阴阳，执掌法度。”
“修行为己不为人，这大周，我也是待的烦了”
七玄真一长长一叹：
“灭宗杀人的凶徒未寻到，无常宫又自现身，此刻，却又多了个鸿玄道人！真真是，如之奈何.”
“嗯？”
林洐眉头突皱，打断了七玄真一的话，有些惊疑不定：“你，你说鸿玄道人？”

881.第835章 梦中证道
鸿玄道人？
林洐眸光一闪，有些惊疑不定。
安宁府与西北道城相隔何止亿万里，他虽有神通在身，却也无法感知到安宁府究竟发生了什么。
此时闻听‘鸿玄道人’，心中顿时一惊。
“嗯？林兄认识此人？”
七玄真一也有些讶然，旋即一笑：“如此倒是好办了。”
“他，元神？”
林洐心中有着一抹不可思议，这怎么可能？
“那日龙脊山外曾有大战爆发，我以秘法推演，认出交手二人，一人是无妄海的擎无拘，另一人，却正是这鸿玄道人”
七玄真一语气莫名。
那一战后，他自然搜寻到了有关于那鸿玄道人的信息。
只是，一如林白眉等人，他也无法理解，一个小门派的入道修士，如何能在短短半年时间里发生如此巨大的变故。
正因如此，他方才按下了王玄感，却也并非只是忌惮其元神修为。
实在是，此人身上发生的变故，让他也百思不得其解。
“这”
林洐心中越发惊疑，莫非当日之见，他隐藏了修为？
联想到那道人面对自己的漫不经心，他心情渐渐平复。
不无可能。
“林兄若是认得此人，倒是好办许多了。”
七玄真一敲击桌面，若有所思：“无常宫渡海而来，所图必然不小，此时，绝不应该得罪一尊元神大修士。”
“道友说的是。”
林洐点点头，按住了心中的疑惑，转而问道：“只是那无常宫远在北俱，横渡何其不易？道友可知此番他们出现在南瞻，究竟有何目的？”
“不好说，不好说。”
七玄真一微微摇头，眉头紧锁：“数月之前，发现无常宫踪迹之时，我曾秘法请示师兄。师兄的态度有些奇怪，只说让我驻守西北道不得擅离，也不得擅自出手.”
“张司主都讳莫如深吗？”
林洐心中一震。
靖夜司主张凤府乃是大周当代最为顶尖的几人之一，其位比三公，于大周帝庭之中的地位仅次于帝主，太子以及大祭酒等寥寥几人而已。
相传其早已修成法身，实力惊天动地。
能让这般人物都含糊其辞，可见这背后之事比他想象的还要来的大。
他可是很清楚，那位靖夜司主与七玄真一的关系，若非着实忌惮，绝不会含糊其辞。
“师兄法身大成，放在过去，已是天仙人物，又有什么畏惧可言？”
七玄真一却是摆摆手：“或许，是因为‘万法朝宗’将要召开吧，祭天之前，终归是要有小心些的。”
“国之大事在祀与戎，小心自是应该的。”
林洐说着，心中却隐隐觉得背后之事非只如此。
万法朝宗之会，绝不仅仅是分封诸道的盛会，其背后祭天的意义更大。
因为大周本就‘受命于天’。
可正因这是祭天之礼，大周开国至今三万多年可都不曾有任何人敢在这‘大祭’前后生乱。
因为这是获罪于天。
“越是风雨欲来，就越要谨小慎微。靖夜司虽有监察天下之责，可力有不逮，又如之奈何？”
林洐思量之时，七玄真一却是一摆手，取出一坛灵机蕴藏的老酒，笑着为二人斟上：
“来！”
“多谢道友款待。”
端起酒，林洐心中苦笑，却也有些恍然。
知晓了为何张凤府师兄弟那般多，活下来的只有资质未见得有多高的七玄真一了。
不说其他，遇事则退，一退再退，这样的封疆大吏，也是没谁了
呼呼~
大日高悬于空，挥洒万般光芒，照亮天地，照破一切阴暗。
地仙道的灵机比万阳界还要浓郁，诸般草木生长极快，西北道虽处苦寒之地，草木却也同样茂盛。
甚至于因为此界生灵多铸城以居，野外少有人烟，尤其荒凉。
野草都能长成参天模样，木可成林，草亦可成林。
“难怪地广人稀”
高空，大花驴拉着的车辇之上，安奇生俯瞰大地，微微摇头。
地仙道的灵机浓郁，却也绝非谁人都能随意吞吐吸收，而相比于人，草木更贴合灵机。
这一望无际的草海之中，灵草不少，生出意识的木妖，为数更多，虽然没有大妖，可对于寻常人而言，已算极为危险了。
“门主，您可是已经知晓了那伙凶徒的下落？”
偌大的车辇之中，态度越发恭谨的公羊焱小心翼翼的求问。
他心中带着小心。
虽然自家门主的态度一如之前，可他身上的气息却一日胜过一日，让他不自觉的敬畏。
“爪牙要抓，随时可以，可若要寻出幕后之人，还要费些功夫。”
安奇生眸光收敛，语气沉凝：
“不过，也快了.”
数月之前，他曾以那武非惊为引窥探其背后之人，可惜，被吕道人打断。
不过，依据那些讯息，他也隐隐可以察觉到其背后之人的踪迹。
“啊儿~啊儿~~~”
两人交谈之间，拉车的大花驴突然放声大叫了起来，状似极为不满。
驾车的兔八手忙脚乱，连连呵斥，却也险些被拉翻了车辇。
“大花！”
公羊焱眉头一皱，一下跳出车辇，跨在那大花驴身上，好不容易方才将这驴安抚下来。      听着不绝的叫声，气的也是大骂：“养了你这些年，让你拉个车都不行？”
“啊儿~啊儿~”
大花驴叫的越发委屈。
直听得兔八眼角抽搐，菜小白从兔八怀里探出了脑袋，好奇的看着委屈的大花驴：
“八哥，它，它在说什么啊？”
兔八没有说话，脸黑如锅底。
骑着驴的小老头却是回过身来，脸色也是发青：“这混账说，拉门主是应该的，凭什么拉外人。说咱们应该轮流拉车，不应该让它一个拉”
“啊？”
菜小白瞪大了眼：“这么大的车，我怎么拉得动呀？”
公羊焱没有说话，只是看向兔八。
“绝无可能！”
这一眼看去，兔八彻底炸了毛，在车辇前连连跳脚，面红耳赤：“士可杀不可辱！我，我怎么可能拉车？！”
兔八炸毛，大花驴也炸了毛。
一时之间，叫的更欢了，车辇歪歪扭扭，从万丈高空接连下坠，骇的菜小白也叫嚷了起来。
“好了！”
安奇生终于看不过去了，一抬手，禁住了所有声音，方才看向虚空之下遥看若黑点一般的城池，
道：“就于那城前，先落下车辇吧。”
这是一座小城，依水而建，规模与蓝山城相差无几，内中颇为热闹。
一行人缓步入城。
此城也仍在安宁府境内，只是相距蓝山城已有数万里，个中风俗气息已大不相同，口音也多有变化。
踱步街道之间，公羊焱神色如常，兔八却不由的左顾右盼，显得极为小心。
他虽然也不是第一次踏入人类城池，可还是第一次如此堂而皇之的入城。
“这匿气之法果然有奇效.”
兔八悄悄看了一眼安奇生，心中啧啧称奇。
他可是很清楚人类的厉害。
大周帝朝，包括县、府、州在内的所有城池，皆有阵法覆盖，且彼此之间有着贯通。
若无秘法，即便是大妖都会被察觉踪迹，继而，引来一波又一波的追杀。
往常，即便是他如何小心，也很难在城中久留，甚至于，阵法未曾是损毁的城池，连门都入不得。
这鸿玄道人传下的法门，必然不是凡品。
“门主，你入这城是？”
公羊焱满腹疑窦，忍不住低声询问。
出得龙脊山，他们一路行来，可也没有见自家门主有停步的心思。
莫非这城有着古怪？
他心中思量，也在悄悄打量，但扫过诸多街道，行人，却也没有发现什么异样。
“歇脚而已。”
安奇生漫不经心的收回眸光，身子一转，走进道旁一家看似颇为热闹的酒馆。
公羊焱虽然心中疑惑，却也只能按耐住，叫了侍者将大花驴带下去，自己和兔八一同上了楼。
这酒楼不小，上下七层，中空围圆，一楼大厅客人极为不少，还有人唱曲说书，二三楼也有客人依栏而下望。
空气之中尽是酒香。
几人入内，自有侍者领着上了五楼。
五楼比起大厅要显得清静，零零星星只有十几桌客人，或是高谈阔论，或是沉默饮酒。
安奇生几人的到来，并不引人注意。
公羊焱低语几句要了酒食，方才看向依窗而作的安奇生：“门主，我先下去看看大花，莫让这蠢驴惹了乱子来。”
提起那驴，公羊焱也是头疼。
混一门是个小门小户，可也有着灵兽圈养，这头驴子入门比他还要早，是老门主的心头好。
若不然，他也不容这驴子闹脾气。
“你去吧。”
安奇生不以为意的一摆手，眸光却是下落，凝望街头。
一缕幽光一闪而过。
嗡~
似有一声嗡鸣在心头响起。
眼前的世界，似如烈火炙烤的虚空，有着氤氲褶皱，几个刹那之后，方自平复。
而此时，眼前的城池，已然发生了翻天覆地的变化。
沿街叫卖之声最先消失，继而，人流如织，车水马龙的长街之上已变得空空荡荡。
最后，一层腐朽之气弥漫在口鼻之间。
似只是眨眼之间，原本人声鼎沸的城池，已然变成了鬼城。
一股难以形容的幽冷之意扑面而来。
兔八似无察觉，还在不住打量房屋摆设，他怀里的菜小白却好似有些躁动不安。
“有趣，有趣。”
突然，一道略显沙哑的声音在几人耳畔响起。
“谁？”
兔八一惊，回望而去。
只见五楼另一侧靠窗处，一头戴斗笠，着一身浆洗发白的灰袍的老者，正遥遥举杯：
“多年里，也有不少人途径此城，可入城且发现某家的，朋友还是第一个。就这，也值得饮上一杯酒了！”
安奇生收敛眸光，却未端杯，回望那斗笠老者，眸光之中闪过一丝异色：
“梦中证道？”

882.第836章 梵无一
安奇生入城自然不是因为大花驴的叫嚷，更不是心血来潮。
而是遥在半空之中一瞥，就感受到了此城之中不同寻常的气息变化。
梦境。
这一城之人乃至于这座城池的本身，于现实之中都不存在，只是梦境的显化。
然而，缔造此城之人的神意高绝，其念动所缔造的一切，已近乎真实。
此城之中，上至人、兽，下至草木微尘，无一有虚假之处。
对于一切认知不及的人来说，这，就是真实。
因为一切血肉生灵的世界，本就是诸感汇聚的认知世界，哪怕是兔八，公羊焱，也因为认知被碾压而看不出丝毫破绽。
但想瞒过他自然不可能。
“哦？”
斗笠老者微微抬头，一双幽沉苍老的眸子中泛起一丝波澜，旋即摇摇头：“梦中证道可是我佛大道，小僧这点微末手段，可不敢谈‘道’。”
说着，老者饮尽杯中酒，以空杯示之。
‘梦中证道.’
兔八心中一震。
梦中证道，在天下修行界可谓如雷贯耳。
相传这梦中证道法，乃是传说之中那位‘梵圣’成道之法！
这斗笠老者，居然是须弥佛山的和尚？
安奇生端起酒杯，微微摇晃，其中已有涟漪泛起，酒香扑鼻，也不犹豫，一饮而尽。
“的确是好酒，大和尚倒是好口福。”
他的眸光清澈，隐可见其中有着一道宏大璀璨的光轮闪烁，这老和尚的修为，却似比那擎无拘还要高明许多。
心性修持尤其超过，光芒外显，气息却无一丝泄露。
似在眼前，却又不在眼前。
虚幻而真实。
放下杯，安奇生微微点头：“不过，听闻须弥佛山有诸戒，大和尚这是犯戒了。”
此城虚幻，这酒自也非真，然而其自色到味，无一不是上等，即便是安奇生，也不得不承认，味道上佳。
其色味口感，无一不贴合真实，以至于，即便是看穿这一切的安奇生，同样可以感受到酒水的味道。
“我佛忌诸般欲望却不灭人性，食色为人之本根，我佛纵知，也不会在意。”
斗笠老者淡淡一笑，却是抬手摘下了斗笠：“更不必说老僧，可不曾真正饮酒了。”
这是一个略显干瘦的老和尚，一张脸若枯树，皱纹深深，唯独一双眼睛，虽有沧桑在内，却很是明亮。
似有洞彻人心之能，兔八只瞥了一眼，心中就不由阵阵悸动。
“唉？”
兔八正自惊疑，突然听到怀中菜小白传出一声惊叫：“消失了，都消失了！”
“什么？”
兔八一愣，继而瞳孔一缩。
只见五楼本就不多的客人，居然不知在什么时候全都消失了！
而一同消失的，还有耳中若有若无的杂音。
整个世界，突然之间静了下来，天地之间，一时间，竟只剩下了彼此的声音。
不由的，心生寒意。
“门主！”
这时，公羊焱的惊呼声伴随着大花驴高亢的叫声传来。
这小老头骑着驴直接撞进了五楼，似是受到了巨大的惊吓：“这城，这城有鬼！我”
话音戛然而止。
公羊焱面皮一僵，他这破窗而入，却正好落在那老僧面前，被其眸光一扫，顿时如遭雷殛，僵立原地动也不动了。
何止是公羊焱？
兔八与菜小白，乃至于大口张开，唾沫横飞了出来的大花驴，一时也尽数失声，似成了画中之人。
看上去诡异至极。
安奇生却笑笑，似不在意几人状态，也不与他多做辩驳，捏着酒杯的手指微微一动，也自举杯：
“来而不往非礼也，大和尚也喝我一杯。”
“嗯？”
老和尚长长的白眉挑动，眸光垂落杯中，只见白玉般的杯子之中自有酒水自虚而实，缓缓荡漾。
他有些惊讶了。
此城是他心中净土的一角外显，固然与外界天地一般无二，实则是两个世界。
无他允许，入得此城的任何人，都将失去原本认知，即便与他修为相差不大者，也绝无可能在其中施展神通。
此人分明
心中思量，再抬眉，老和尚面上的皱纹似都有所舒展：
“本以为道友只是体魄强绝，心志自坚，却不想道友也是个中好手，小僧微末手段，却是贻笑大方了。”
说罢，这老和尚也不在意这杯中酒水是否有问题，直接一饮而尽。
饮酒，落杯，安奇生淡淡一笑，眸光幽沉却无笑意：“虽显稚嫩，贻笑大方却也算不上。”      以心念勾勒出虚城一座，对于安奇生而言自然算不得什么，只是这老和尚所铸之城几与真实无异了。
若这老和尚离开此处，无需任何手段，此城在灵机的蕴养之下，是真正能化虚为实的。
这般神通已然足以让他正视了。
可惜
“呵~”
老和尚微一挑眉，又自垂下眸光，双手合十胸前，轻诵佛号，道：
“老僧梵无一，敢问道友如何称呼，师从哪家，仙山何处，学的什么法，拜的哪路祖师？”
“梵无一？！”
安奇生尚未开口，僵立了许久的公羊焱却是骇然失声，看向身前的老僧，面皮剧烈的抽动着：
“你，你是梵武道，梵武道主梵无一？！你，你还活着？？？”
梵无一！
看着面前的老僧，公羊焱心中翻起滔天大浪，这个名字对于他，乃至于整个西北道的修行者来说何止是如雷贯耳？
梵武道主宰西北道已逾万载，可这万年绝非梵武道的巅峰，甚至于，是极大的没落！
梵武道的辉煌，甚至还在大周立国之前，是真正的显世大宗！
相传，大周立国之前，天地昏暗，众生沉沦，是时，风起云涌，有诸豪杰并起，彼此争伐，角逐‘夏鼎’。
其中，就有号称‘帝子’的大周太祖。
大周太祖起于微末，手持蟠龙棍，打遍南瞻三千军州，定下三万年大周基业，无尽辉煌。
而梵武道，就是大周太祖所定，扶帝庭的二十八道之一。
最为辉煌之时，统辖大周十九州，堪称帝庭之下，万宗之上！
而当时的道主，就是梵无一！
这是一尊，曾经历过帝朝更迭，推翻大夏，角逐天下群雄的老古董！
“梵无一”
安奇生眸光一动，公羊焱都知道的，他自然不会不知道。
甚至于知道的更多。
梵武道鼎盛之时，曾号称诸宗之王，只在帝庭之下，然而这份辉煌并未持续太久。
就伴随着将梵武道一手推上顶峰的梵无一的消失，而消失。
盛极而衰，曾经执掌大周十九道，诸宗之王的梵武道，如今，连边陲之道也已快要保不住了。
“梵武道啊.”
梵无一先是自语一句，继而长叹一声：“三万年红尘变迁，还有人记得这个名字吗？他说万古流芳，果真如此，呵呵”
“你，你真是梵武道主梵无一？”
公羊焱踉跄后退几步，兀自有些惊魂未定：“可传说你已经，怎么会.”
他兀自有些不信。
梵无一这般人物固然有着长生久视之能，可长生非是不死，即便是元神大修士，身死则消。
这是天地规则，无人可以违背。
更不必说，若是梵无一不死，他怎么会坐视梵武道沦落到今时今日这般地步。
“活又如何，死又如何？”
梵无一似不在意，只瞥了眼这身高四尺都不定够的老道，转而又看向安奇生：“道友？”
安奇生收敛心思，平静回应：“贫道鸿玄，学自首阳山混一门。”
“首阳山？似乎不是什么名山圣地.”
梵无一眉头微皱，似闻所未闻，不由的摇头：“是小僧孤陋寡闻了。”
“本就小门小派，大和尚不知，并不奇怪。”
安奇生神色如常，似不被这老僧的身份所惊，也不在意他是否知道混一门，只是又一抬杯，道：
“此番多有叨扰，这便告辞了。”
“嗯？”
梵无一眸光一凝，似没想到面前这道人会发此言。
但旋即笑道：“道友何必来去匆匆？既来城中，何不多留几人，坐而论道，乃是人间乐事！”
“不了，不了。”
安奇生只是摇头：“我等不过路过，尚有要事在身，却是不好再做耽误了。”
“不忙，不忙。”
梵无一却也摇头，枯瘦的脸上笑意不减：“道友若有事，不妨与小僧聊聊，或许，会有收获”
‘这’
看着面前一言一语，似像是极力挽留多年至交好友的老和尚，公羊焱心头忍不住一颤。
隐隐感觉到了不妙。
悄悄溜到一边的大花驴与兔八更是心头发麻，浑身汗毛都要竖起来。
这，这明显不对啊
砰！
果然，下一瞬，在几人心头一跳中，那老和尚重重落杯，面上笑意消失，取而代之的是一抹深深的漠然：
“道友，果真要走？”
他的声音不高不低，更无异力在其中，但兔八，公羊焱等人的心头却是一寒，只觉一股彻骨冰寒的气息笼罩了四周每一寸虚空。
“纵是梵无一真身在此，我要走便走，想留就留。”
安奇生神色如常不变，看向隔桌而坐的老和尚，语气平淡如烟，眸光沉凝若海：
“区区孤魂执念，也想留人？”

883.第837章 人欲无穷
呼~
似有寒流从天及地，本就无音的城池，一时更为死寂。
酒楼上下，更是瞬间冷若冰窟。
公羊焱几人心中发颤，大花驴更是踉跄后退，在其脖下背篓之中似在沉睡的独眼小猫也炸了毛。
这一瞬间，几人好似看到了尸山血海，无尽冷酷森寒之意弥漫了他们的世界，如心脏被人狠狠攥住一般。
几乎要窒息。
“呵，呵呵，哈哈哈.”
森寒酷烈的气息之中，梵无一缓缓抬头，这一次，他的眸光之中再无丝毫人气，取而代之的，是死海一般的枯寂幽沉：
“你，看得到？”
这一刻，梵无一的声音再无高低起伏，没有任何声调可言，平静的让任何闻听之人心中发寒。
这，不是人类之音。
安奇生神色平静，无悲无喜，眸光外移，凝望窗外，一缕微光闪烁之间，万般外显尽皆消散：
“自然，看得到！”
嗡~
安奇生的话音尚未落地，四周天地陡生剧变。
如潮般的涟漪在虚空之中翻滚鼓荡，层层扩散，自酒楼至街道直至全城，乃至更为深远之地。
霎时间，似有天地反复，星辰斗转。
那高悬于天的六轮大日之光，被一道阴影遮蔽，取而代之的，是一轮色呈暗红，内核如豆，外显十重的巨大光环！
那光环如佛后慧光，又如金丹九转，十神通归一所化之仙术外显，层层外扩，自上及下。
如一尊宝塔，将此城，此地，此方虚空天地，尽数笼罩在内！
这一道光环浮现之刹那，此地似已与外界天地再无任何联系，即便是兔八，公羊焱这样的修士，甚至也感知不到外界天地的存在了！
“这，这”
公羊焱心中惊骇，眼睁睁的看着城中剧变，眼中尽是不可思议：“怎么会.”
他看到之前消失的一切，再度归来。
酒楼酒客，说书者，跑堂侍者，沿街叫卖的摊贩，来来往往的行人，以及那肉眼不可见，但却真实感受到的‘人气’。
但让他无比震惊的是。
一如之前的消失，这些‘人’的重新出现，他竟也根本无法看出丝毫破绽，甚至无法分辨这些人的真假！
哪怕，他亲眼看到，神意感知已经放大到了极限！
“这，这就是仙术吗.”
兔八紧紧抱着菜小白，身子都在颤抖，眼前这一幕，已然超出了他的认知。
他曾听闻过，传说之中的仙术，有着化虚为实，虚空造物的手段，可亲眼看到，他还是难以置信。
“冰糖葫芦诶~~~”
“采自山中的老参，灵韵非常，益寿延年的珍品！”
“哈哈！王兄此言大快我心，来，干！”
“话说那大周太祖，一口蟠龙棍打遍天下无敌手，纵是那前朝太子启手持其父开千山，破万水的‘灵阳棒’，也被生生打杀啊！”
叫卖声、交谈声、说书声、吵闹声诸般声音，也随之而来，被几人捕捉在耳。
一片死寂的天地，在人声鼎沸之后并未变得鲜活。
相反，越发诡异。
“客官，您的酒菜”
轻快的脚步声中，跑堂的小儿笑意盈盈的奉上酒菜，点头哈腰的退下。
丝毫没有感受到剑拔弩张的气息。
隔壁桌的酒客嬉笑着行酒令，谈古论今，相谈甚欢。
“封禁死地，万年无人入内，陡见来人，自生恶念，再正常不过了。”
在梵无一越发阴沉的注视之下，安奇生缓缓回首，眸光如镜，映彻万有，语气沉凝：
“只是，听闻那梵无一向佛而修武，心性刚强，梵武合一，如此人物，虽死亦不大可能窥人庐舍。
你虽假借其名，可言语之中难摹其气，几句话而已，已暴露了你不过是一道被人囚禁于此的孤魂执念的事实.”
安奇生平铺直述，语气都没有什么变化。
公羊焱等人闻言，躁动的心却不由的平复下来，看着一如之前的安奇生，心中又惊又畏。
只觉这道人如同星海，似有无尽波涛于内，外显却永远都是如此的风平浪静。
可怖可畏至极。
说着，安奇生凝视其目，淡淡反问：
“我说的，可对？”
半年时间，对于此界寿达三百的寻常人来说尚算短暂，更不必说对于修士而言了。
可这个时间，对于安奇生来说，已算漫长。
他梦入诸界，所求唯道而已，至今，境界已然不坠。
纵体壳变换，元神自斩，但只要一缕灵光不寐，诸般神通道藏自在永在。
半年时间，固然不足以让他梳理出另一条摆脱灵机而存在的通天大道。
可也足以在他不忌惮灵机的情况之下，将自己的体魄，修持到一个远超寻常人想象的地步。      天下之间，或许还有东西能瞒过此时的他。
但却不包括面前之城，之鬼。
入城之前，他心中已照出此城根本，交谈几句，无需道一图窥探，也已隐隐推算出此人底细。
只是尚有些东西，并未推敲出来。
话音至此。
梵无一已彻底无有了表情，一双眸子也被灰色覆盖，死气沉沉：“你，说的很对，很对”
低沉漠然的声音之中，梵无一轻扣桌面，发出急促而又悠长的‘哒哒’之声，传荡又传荡：
“可有一点，却是差了！”
“哦？”
安奇生瞥了一眼悄无声息后撤的公羊焱几人，方才道：“是吗？”
‘门主.’
公羊焱已退出酒楼，面色却越发沉重。
真身被挑破，气氛已压抑到了极限，偏偏两人比之之前还要相谈甚欢。
这一幕让公羊焱等人心头越发发毛，退走的速度也越快了。
虽然他们知晓，那梵无一如此姿态必然表示了此城无法离开，却怎么都不想留在那让他们如坐针毡之地了。
此时退的稍远，几人面面相觑，都有些惊魂未定。
隐隐间，只觉一股惊天动地的风暴，正在酝酿着。
“你看出我出不得此城此地，看出此地是囚牢，看得出我乃孤魂执念，可你若认为我是被人囚禁于此。”
梵无一自然不在意一人一驴一猫一菘菜的去留，所有的注意力，尽数放在面前这语气平静，淡若云烟的道人身上：
“那你，就错了。梵某，乃自求！”
他于此城之中近乎无所不能，感知之敏锐，远非寻常人可比。
就如此时。
他可以清晰的感知到，这道人平静随和的外表之下，是一股强横到难以想象的气血之力！
那气血如柱如瀑，旺盛已极，含而不发，其中的强横意志却似已然要将此处天地撕裂了！
这样强绝的体魄，他只在残缺零星的记忆之中见到过。
让他，也不由的心生忌惮。
“数万年前，前朝无道，天下共伐之！那时，龙蛇并起，天骄豪杰层出不穷，更有不知多少妖魔鬼怪横行无状.”
梵无一缓缓诉说着，其眸光开合之间，灰白之色都似有波澜：
“夏禹盖世无敌，纵死亦是雄峰，仅仅是其死后留下的一根‘灵阳棒’，已为残夏续命万载。夏之太子‘启’，虽平庸，凭借此棒，却镇压了天下万载。纵诸法身群起而攻之，亦不能敌”
梵无一话锋一转，说起当年。
安奇生眸光一动，却又平复。
“.然天不可逆，夏灭乃是神谕，天命之所归。三尊大帝合显圣强者七十二，又有僧道圣地出谋，终合击夏启，一战，启灭鸣条山，大夏终亡
可参战者，已仅剩三分之一，更多有不可逆之道伤在身”
话音至此，梵无一长长一叹：
“人欲无穷，哪个，又想死呢.为了不死，我求诸于僧道二圣地，先上道宫，又登须弥”
梵无一心中有着波澜，恍惚之间，回想起了曾经。
他出生于禹灭之后，大夏摇摇欲坠的乱世边疆，家中贫寒，困顿无比。
后得人资助，口腹可饱。
然而人欲无穷，适逢乱世，又有奇遇，短短万载，竟让他融大夏武道与须弥佛法于一体。
炼成梵武法体，更上窥显圣至境。
于人世，他已是一人之下亿万万人之上，于修行之上，他已是法身成就，上窥显圣。
若于上古，已可邀仙弈棋，登天为神！
更进一步，甚至可成佛作祖。
他，又怎么舍得死？
怎么愿意死？！
“我嗯？！”
梵无一本在诉说，突然之间感觉到不对，神色顿时一变。
自己，为何要说这些？！
分明
他心中一震，长而白的眉毛已然瞬间一拧，眸光之中灰白沸腾，迸发出雷霆暴怒：
“窥探于我，安敢如此？！”
怒！
暴怒！
梵无一心中惊怒已极，万没想到，自己居然在无声无息之间被人暗算。
这一怒，天地之间，风云顿变！
轰隆隆！！
公羊焱等人正自寻找出城之法，陡然间听到一声响彻寰宇的碰撞之音。
蓦然回首。
就见天地间陡然亮起万丈光芒！
堂皇灿金之色，瞬息之间，已压过了十重光圈垂流之下的猩红之色！
一股至阳至刚的血气，在那宛如宝塔一般罩住此方天地的十重光环之下，急剧膨胀！
而，随之而起的，是一道充塞天地般的宏大之音：
“你比我想象的，还要蠢！”

884.第838章 浮屠八宝，只在五指之间！
呼！
璀璨而煊赫的阳刚血气之中，至阳至刚的血气，随其音波回荡而震动万里长空。
“只修性，不修命，万劫阴灵难入圣。纵你求得苟延残喘之法，能让你浪荡天地之间，可也不过孤魂野鬼罢了！”
似鄙夷，如叹息。
自入此城的那一刹，此魂已落入其算计之中，纵然其似有秘法藏形匿迹，无可捉摸，可言语为心之外显。
若要知道些什么，终归不是没有办法。
那梵无一似魂似念，纯粹之处让安奇生也颇为惊讶，然而，凡血肉生灵，失却肉壳，终难自持。
苦海行舟已是极难，赤身遨游更是死路。
就如此时，安奇生可以影响他，他却难以反过来影响安奇生。
“啊！”
饶是早已心有预料，被这血气一个冲击，梵无一还是发出一声低吼，如被灼伤。
身影如烟，倏忽而已已退至高天之上。
公羊焱等人遥遥望去，只见安奇生立身城中，身披神光，体内似有群星汇聚，点点星光汇聚成一片霞光海洋。
强绝至极的血气伴随其音波垂流，而震荡天地。
哪怕不是第一次见到安奇生出手，公羊焱等人还是忍不住呼吸一滞，这种刚强已极的气息着实震动人心。
“金身？！不，不对！”
一片绚烂的天穹之中，梵无一惊疑不定。
他看的分明，这道人分明修持了一种极端强横的体魄神通，似如佛门金身，道门法体。
他见所未见，却极端强横。
他的一举一动，都好似有诸般神魔在共同加持，推动，礼赞，膜拜。
自己自囚于此地的这数万年，究竟发生了什么？
轰！
念动只是刹那，梵无一已发出一声长啸，如宝塔罩下的十重光环已然大放光明。
暗红之光如道道天河垂落，欲要压住那沸腾激荡如大日绽放的灿金血气。
嗡嗡嗡~~~
天地虚空震颤，发出阵阵蜂鸣之声。
在安奇生刚猛无俦的血气逼迫之下，梵无一也无半分保留，一声长啸仍在长空之中回荡。
那滚滚而落的暗红光芒，却已然如同实质一般，汇聚出了一方塔基厚重，层高为九的暗红色宝塔浮屠！
向着神光缭绕的安奇生，镇压而去：
“就凭你，也配谈圣？！”
那佛塔大如天脊，横亘此方天地，更是绝大无比，徐徐压下，如同天崩。
随其颤动，其上更似有诸般影像自虚而实，显化出真正形态来。
那诸般形态，或面目狰狞，或宝相庄严，浮现之刹那，似就要从那一方浮屠之上走下！
“夜叉、阿修罗、迦楼罗、这，这是.梵武道的八宝浮屠塔！”
已退至边缘的公羊焱惊呼一声，旋即双眼被深深刺痛，伸手一抹，尽是鲜血。
但他退后之余，却绝不闭眼，生怕错过。
八宝浮屠塔，乃是梵武道的镇宗仙术，早已失传，连如今的梵武道都只有残篇。
可这道仙术名头极大。
相传这八宝浮屠塔乃是梵无一悟自冥冥之中，强绝无比。
大周立国之初，梵无一与大周太祖弈棋之时，心有所感，遥隔万亿里，只这一道仙术，同时迎战八尊元神大修士，胜且镇杀之。
这人，真的是梵武道主梵无一？？！
轰！
二色交映，煊赫长天。
梵无一的身影已然消失，唯其声音，如垂天之翼，浩荡无边，充塞了这片虚空天地：
“既入吾彀，唯死而已！”
梵无一心有惊诧，但也仅是诧异而已。
这道人虽有诸多诡异，可他未曾嗅到法身气息，区区一个元神，在他面前，如何逆天？！
纵失了前身道果，没了肉壳，被囚于此，可他前身，终归是有着显圣之尊！
其眼界犹在，不入法身者，纵是怎样的天纵之才，也绝非他的对手，更不必说面前这道人，修为似还不如自己。
他，又有何惧？
嗡！
无比霸道恐怖的吞噬之力由天及地，弥漫而来。
那巨塔的吞吸之力无比恐怖，仅仅一个吞吐而已，塔口所向，一切有形无形之物已然尽数消失。
灰尘，气流，血气，灵机，乃至于无所不在的光线！
如同黑洞，吞吸万有！
“八宝浮屠，镇杀妖邪！”
早已逃到此方虚空最远处的公羊焱几人面色狂变，只觉一股无可形容的巨力加身！
刹那而已，法宝，法衣，乃至于体内含而不发的法力已然以超乎想象的速度离体。
甚至于筋骨皮肉都在颤动，近乎解体！
几人神色狂变，不要命一般催动法力，法宝，抵抗着这巨大吸力，但还是无可抵挡。
一句话都来不及出口，已然被那恐怖巨力拉扯着，向着那巨塔而去！
满城诸景，也随之而灭！
几乎在巨塔横压之刹那，已然寸寸破碎，片片消失！
遥遥散逸的一缕余波已然如此恐怖，首当其冲的安奇生，更是在那巨塔横压之刹那，就已然感受到了远比外在更恐怖千百倍的压迫。
衣衫，与长发同时荡起。
“仙术，仙术”      虚空狂抖，无边吞噬之力覆盖之下，安奇生凝眸上望，眸光之中似有万般景象一一流转。
这一瞬间，在他的眼中，那一方宝塔，如同被切割成了无数道。
外相之下，这一道‘八宝浮屠塔’的本质，就在他的面前展开。
地仙界之修法，是以本命炼神通，以金丹烙印神通，以诸神通改易魂灵，以祭元神。
诸法之汇聚，为神通。
诸神通之大成，为仙术。
这一道八宝浮屠塔自然也不会例外，一眼望去，似已可见其中蕴含的诸般神通，无数道法。
随其念动，他体内诸般‘微粒’也随之变化，似在以极快的速度，临摹，揣测着这一道大仙术的奥妙之所在。
龙脊山中数月静坐，安奇生最终摒弃了三心蓝灵童处得到的‘巫、祝’之法，选择以得自穆龙城处得到的‘万法四劫心圣功’合以此界武道修行法，走出另外一条道路。
吞吐万般灵机，汇聚此界所有神通，仙术，以祭炼此身。
“入你彀中？你中毒太深了”
恐怖的吞噬之力下，安奇生微微摇头，略有感叹，深感灵机之毒。
梵无一到底是显圣之尊，于此界堪称天仙之数，可惜，跳出三界不在五行又如何？
身处天地间，非圣不得超脱。
一缕孤魂处于无尽灵海之中，直如一滴雨水落入汪洋之中，岂能护住自己不被影响？
面前之魂，本质虽是显圣，可事实上，尚无法与他曾在万阳界所见之‘神祗念’相提并论。
至少后者见到自己不会这般托大。
可惜了.
心念乍闪即灭间，安奇生眸光收敛，缓缓起身。
轰隆！
这本是极为微小的动作，但随其起身，宝塔横压倒扣之下的虚空也为之鼓荡，沸腾，褶皱。
直至安奇生长身而起，却似有大日坠入此地，四周的虚空都无法承受其重，甚至于，
开始坍塌，破碎！
咔咔咔~
刹那之间的光辉绚烂已极，以其所在之虚空为中心，四周的一切景象，尽数如同烈火焚烧之下的蜡烛，迅速消融着。
“嗯？！这是什么.”
十重光环之上，虚空之中俯瞰之梵无一心头突然一震，瞳孔剧烈的颤动起来。
面前之人的血气强绝至极，这是他之前就已然感知到的，可真正迸发而出，所带来的感受却又是截然不同的。
他于此处天地的感知堪称强绝。
这一瞬间，他感受到的东西远远的超越了在场所有人。
他，已经看不到那道人的身影了。
那无尽旺盛的血气之下，他似看到了一片煊赫至极的神光之海！
这一片神光之海似无穷尽，无时无刻都在发生着超乎想象的剧烈变化，每一个光点，都在‘蜕变’‘分裂’‘膨胀’。
那一个个跳跃起伏的光点，似有着诸般外相显化，时而为火猿静坐，时而如水豕嘶吼，大鸟翱翔，巨鱼跳跃
如兽如妖。
但转而，似又有诸般神异显现，有道人高卧重云，有神仙行于山河，有真龙腾渊越九天
如神似仙。
恍惚之间，梵无一只觉自己好似梦回远古，再见了那个群神战于野的莽荒时代。
这一片神海，像极了传说之中曾孕育出‘皇天帝庭’的混沌之海！
内蕴了无尽繁复的神通变化。
换而言之，这一瞬间，在那道人身体之中闪烁流淌而过的神通，远远超过了自己的八宝浮屠大仙术！
甚至于，他竟然在其中看到了自己的‘八宝浮屠大仙术’！
这，这怎么可能？！
他这一式仙术，乃是他走遍诸洲诸海，自冥冥之中悟道于天的大仙术，威能强绝至极。
他曾持之与身怀道宫、须弥二圣地的顶尖仙术的巨擘交手而不落下风。
除却传说之中的那十大神通之王，他自忖不弱任何神通。
“你究竟是谁？！”
梵无一心神震荡，终于感觉到了不妙。
但未等他转过念头，一道响彻寰宇天地的巨响，已然在这片封禁的虚空之中。
彻底炸开！
轰！
如九天之上的天河以人间绝速重重捶地！
刹那而已，封禁此处虚空的十重光环浮屠塔样神光，已然轰然为之破碎！
轰隆！
天惊地动！
封禁虚空之禁制一下破灭，恐怖惊涛更呈汪洋四溢之势，掀起灭世般汹涌气浪。
向着四面八方，轰然拍打而去！
“啊！”
足以割裂虚空的飓风罡气之中，公羊焱等人如稻草一般打着旋飞了不知几千几万里，几乎将全身血液都抛洒了出去。
几人震怖，骇然凝望。
却只见那数万里之外，如海啸汪洋般的长空之中，一只自虚空之中探出的五色神掌，以看似缓慢，
实则快至绝巅的速度，将那天脊也似镇压而下的浮屠宝塔。
握在了掌心之中！
“你？！”

885.第839章 须弥芥子
嗡！
巨音响彻寰宇，长空一时激荡如海，罡风呼啸如潮，漫卷四方，吹拂八面。
惊天动地的炸响之声乍闪即灭，那一只五色交织的手掌，竟将那神通交织而成的宝塔浮屠，如实质一般握在了掌心之中！
那巨掌大且完满，五色交织之下，可见其如山指节，其上道道如山川鸿沟一般的纹路。
如天无边，如地厚重。
指掌之间，如蕴天地山河，包罗万象，涵盖一切！
五色神光？！
足以撕裂虚空的罡风之中，梵无一脸剧烈的抽搐起来，非是被罡风所伤，而是心中震荡，一时难以自已。
那五色浮现之刹那，已然彻底霸占了他的视角，入目所及，尽是一片五色海洋。
五色神光他如何能够不知？
数万年前，大周太祖与他等人纵论天下神通，评出古今十大神通之王，这五色神光赫然在列！
可除却大周太祖之外，再无人真正见过这十大神通。
哪怕他走遍四洲四海，足踏六天，上过道宫，登过须弥，也不曾真正见到过十大神通之王。
他万万没有想到，数万年前踏遍天下都不曾见得一次的五色神光，居然会在此时此刻见到！
“天地如此，幸也不幸？”
一掌按下横亘天地间的巨塔，安奇生心中却无喜悦，更不在意梵无一的震惊反应，只是凝望长天，心中喟叹一声。
皇天界何止是得天独厚？
合诸界以奉一方天地，此方天地之潜能之厚重远远超过他所经历的任何一方世界。
生于此界，沾染灵机，人可修行，草木成灵，兽禽成妖，纵不通修行之人，寿亦可达三百之多。
此界灵机，似气似神，即可推演万物演变，内中更蕴含万般道藏灵韵，为此界传承之媒介。
古往今来，一切法与道。
纵然无有传人，不落文字，可但凡有悟性高绝之辈，都可以从灵机之中领悟到断绝的传承！
此界修行者所吞吐修持的绝非一缕灵机，其中的道与法，堪称无边无际！
是以，对于此界真正才智高绝者，修持此界灵机之道，绝无瓶颈可言。
正如玄星之上，限制你通晓诸般讯息的，只有本身材质的优劣。
也正因如此，一缕宣泄入下界的灵机，方才能彻底颠覆人间道的传承，取而代之，扭曲整个人间界的天意！
也唯有真正接触到此界灵机，他才明白，为何强如古长丰这般身怀道一神通的人杰，亦无法摆脱灵机之毒。
因为他所要面对的绝非人间道扭曲的天意，还有这一缕足以压塌万古穹天的灵机之中。
那源自皇天界古今亿万万年来一切天骄人杰，万族万灵的智慧，神通，奥妙，越是材资高绝者，方才越不能自拔。
一人之惊才绝艳，何能压过古今亿万万年以来所有才情绝世者？
甚至于，自接触灵机，他们本身的道与法，也会被灵机所继承！
直至最后，他们要面对的，是自己加上古今一切豪雄，这，如何能有胜算？
皇天修行，真正意义上将‘前人栽树后人乘凉’做到了极限，修行之易，远在万阳界之上。
可惜，成也灵机，败也灵机。
依附于他人法道之上，纵然抱的再紧，终归有着间隙，于寻常人而言自然完满无瑕，可对于安奇生来说。
漏洞就太大了。
“这怎么会？”
梵无一心中剧震。
那五色交织的手掌破空撕裂道光，握住他那一道‘八宝浮屠塔’神通的刹那，一股莫可形容的力量，已然将他连同此方虚空彻底的笼罩在内。
这一股力量不知从何而来，非是由外而内，而是由内而外，作用在周身任何一处细微渺小之处！
似乎下一瞬，就要从最为细微的层面，将自己从天地之间彻底抹去！
“啊！”
前所未有的巨大阴影充斥心神，莫可名状的压迫之下，梵无一彻底爆发。
一声低吼无需虚空传递，已然响彻寰宇四极，浩荡无边，霎时间震动山川数万里。
数万里山川大地剧烈颤动，数之不尽的泥土沙石被震上高天，不知多少鸟兽受惊，哀嚎着逃窜。
处于震荡之中的诸多城池之上，阵法光芒几度明灭，不知多少人惊恐骇然，不知发生了什么。
更有山中，人世间的修行者被惊动，遥遥望去，全都骇的面无人色。
遥隔数万里已是如此。
近在咫尺的公羊焱等人更是一退再退，兔八尚且好些，大花驴四蹄发软，早就站都站不起来。
被抛到泥泞之中的独眼小花猫，更是毛发竖起，身子瑟瑟发抖，独眼之中尽是惊惧，后怕。
嗡！
巨掌之下，横亘天地之间的八宝浮屠塔，伴随着这一声低吼，猛然颤动起来。
神光迸发，佛音、禅唱、龙吟、杀伐.一时八音齐炸，诸般神光燃烧，一时将长空煮沸。
而比诸般神音响彻更早的，是浮屠塔上那如同壁画般栩栩如生的神像！
夜叉、阿修罗、迦楼罗、天人、龙众.
尽皆踏步，抬眉，怒目而视。
“活了，真的活了”
眼见巨塔嗡鸣，其上诸般神影伴随着一道道神通冲天而起，遥遥望去的公羊焱等人心头全是一震。
栩栩如生与真个活过来，这可是截然不同的两个概念！
公羊焱的修为虽然不高，可数月以来，在安奇生的指点之下，境界提高不知几何，他看的分明，那巨塔根本就是神通仙术之所化。      而此时，这一道仙术，或者说，组成这一道仙术的诸般神通，居然活了过来！
传说之中，这般景象，又叫做‘法有元灵’！
非法身强者而不可为！
轰！
咔！
嗡！
铮！
诸般神音响彻。
一道道身影冲天，挥舞诸般法兵，佛宝，迸发出一道道足以撕裂长天的神通长河。
欲要绕过五色交织的手掌，直接斩杀那负手立于长空之中的道人！
“徒劳而已”
安奇生垂眸轻叹，横空五指一颤间，将那八宝浮屠塔捏成漫天神光抛飞。
继而，横压而下。
指节如山，充塞天地，覆盖所有，浩浩荡荡的气息随之垂流，如天幕倒压，似星空下行。
呼！
气流呼啸。
出乎所有人的预料，想象之中的惊天碰撞并未发生。
那横贯长天的手掌垂落平缓，大如山川般五指或起或落，或消或打，不似神通迸发，反而像是以这天地为弦谱一首惊世之曲。
只是平平下压。
那一道道或佛光缭绕，或龙吟激荡，或杀伐恐怖的神通长河，就无声无息间的消失在那五指之间，手掌之下！
纵然是注视此战没有丝毫分神的公羊焱等人，都没有看到那一道道神通洪流是如何消失的。
甚至，连首当其冲，承受了一切压迫的梵无一，都无法看到！
“五色神光，无物不刷”
梵无一瞳孔剧烈的收缩膨胀着，心中有着太多的疑惑，太多的不甘想要宣泄说出。
但这一道手掌的下行，看似极慢，却似乎超越了时间与空间，快到难以想象。
哪怕他的神意燃烧到了极限，也只能眼睁睁的看着。
看着那五指之下渺小如蝼蚁般的夜叉、阿修罗、迦楼罗、天人、龙众如被蛛网沾住的蚊虫。
先是一颤，继而，如同那诸般神通洪流一般，消失在手掌之中。
最后，眼前一黑，无穷黑暗随之盖压而下，将他的世界，彻底淹没。
“好一个，神通之王.”
最后那一刹那，梵无一突然平静了下来，怅然之音随风渐远，几瞬已消失不见。
呼！
如山指节仍自垂落，其速更缓，数个刹那方才自天及地。
而随其掌印落地，漫天激荡的云流罡风，沸腾燃烧的元气灵机，四散横飞的神光涟漪，
乃至于抖动如鼓面般的大地，尽数平复下来。
直至掌印消散，天地之间，已然是风平浪静。
呼！
最后一缕罡风，消失在五指合拢的手掌之中。
长空之中，安奇生垂眸下望，万里荒原之上草木尽平，坚硬平整的野地翻出新土，隐隐可见其中地龙蠕动。
荒野仍是荒野，只是原本所在的古城，随着泡影被戳破消失的无影无踪，没有半分痕迹。
唯独那一架停在城中的车辇，在灰尘半掩之中，依稀可见。
“咳咳~~~”
一片狼藉的野地之中，衣衫褴褛的公羊焱咳出几口鲜血，看着损毁的法衣苦笑连连。
他也顾不得心疼法衣损毁，三步并两步上前，跨过虚空来到安奇生身前。
“门，门主？”
看着废墟之前，伸手捏起一把泥土，任由其从指间流下的安奇生，公羊焱满腹疑惑顿时咽了下去一半：
“您，您杀了他”
公羊焱心有担忧。
梵武道之所以能在数万年来不断衰弱的今天尚且能把持一道，牧民亿万万，绝非没有底蕴。
若这真是梵无一的残魂，问题就大了！
“一尊显圣留下的执念，若是能够轻易打杀磨灭，也等不到今天了”
平展手掌，任由指间泥沙随风而去，安奇生方才垂眸掌心，一缕幽光闪烁间，似可见掌中城池若隐若现：
“你这须弥芥子之法，用的，太一般了！”
这几个月真懈怠了，对不起大家。

886.第840章 八宝道人
“真有须弥芥子这样的神通吗？”
公羊焱望向安奇生的掌心，那里，有着一粒微尘。
那微粒并无神异，与这满地废墟之中的灰尘别无二致，他凝神望去，仍是看不出任何不同寻常之处。
不由的心下惊疑。
须弥芥子，出自须弥佛门，相传乃是梵圣传下的大神通之一。
古老相传，上古有佛天降，欲传法天下却遭道宫阻碍，不得以，与道宫的九尊大神通者对弈论道千年。
九战皆胜后，梵圣谢绝道宫赠之诸般神山，只于虚空之中拈起一粒尘埃，笑言已足。
是时，梵圣微微一笑，吐气间，微尘一粒化作诸洲天地第一神山，须弥佛山，矗立天地西极之地。
一粒微尘而已，竟横压诸洲诸宗诸强者，与道门九尊大神通的注视之下，开辟了须弥佛门一脉。
一时，震动天下。
只是这门大神通，哪怕是在传说之中都少有出现，更多人说只是谣传。
须弥山大如天脊，矗立西极之地，宛如撑天之脊梁，相传有群星环绕，内有三千佛土神境，供诸般阿罗汉，比丘居住。
相传其重还在四大部洲之上，什么样的神通能将这般巨山压缩在微尘之中？
“芥子须弥，一花一世界，微尘之中，别有洞天。这门神通，自然是有的。”
掌托微尘，安奇生微微一笑，眸光之中有着一缕涟漪泛起：
“不过，这门神通，他练的不到家！”
“这”
公羊焱自然不会怀疑自家门主的话，只是任他怎么看，也根本无法看出丝毫的异样。
“一看便知。”
安奇生也不多做解释，一手落于公羊焱的肩上的同时，心念一动。
呼~
下一瞬，他的神意垂落，没入那微尘之中。
嗡~
公羊焱只觉天地斗转，诸般景象于眼前闪烁流转，一时眼花缭乱，心中烦闷的几乎吐血。
但只是刹那而已，一方幽沉无垠的星空已然在他的面前徐徐展开。
星空幽沉少光，其中固然有无数星辰流转，却也有诸多衰败之处，绝大多数的星辰都无任何生机。
荒凉，枯寂，甚至带着一丝死气。
不似想象之中的佛门净土，而更像是一方经历过大战的战场，隐隐间，似乎还可嗅到其中未曾散去的血腥气。
“这，这是真的吗”
陡然坠入星空，饶是公羊焱早有飞天遁地之能，此时也不由的一个踉跄。
地仙道天穹高处，有着撕裂一切的毁灭罡风，纵元神成就亦不能横渡，他虽见过星空，可还从未如此近距离的接触过。
此时眼见星空铺面，不由的深深震撼了。
一粒微尘之中，竟能内蕴一方无边星空，这是何等大神通？
“真真假假，你又用什么来分辨？”
安奇生立足星空之中，神色平静，只是开合的眸光之中闪过一丝惊讶。
公羊焱闻言一滞。
无论是之前的城池还是此时的星空，他都无法分辨真假，元神大修士的神通仙术，远远不是他可以窥探的了。
哪怕这半年里在自家门主的指点下，他已将那门‘万法四劫心圣功’入了门，实力更胜之前十倍。
也是如此。
“五色神光，圣下十神通，好一个神通之王！”
突然，一道若吟唱般的喟叹之声，在无有任何媒介的星空之中回荡开来，响彻星海：
“三万载不履人世，不想神通之王都已现世了”
这一道声音音调极高，不似人声，闻听之下，心中顿起诸般幻想，安奇生神色不改，公羊焱却一个恍惚，几乎栽入星海之中。
呼~
安奇生微微抬首，隔绝异力，凝眸望去。
只见那幽沉无垠的星空极远处，一抹巨大的几乎囊括了小半星空的阴影飘荡而来。
遥隔不知几千几万里，已然有股难以形容的气息扑面而至，虚空，似乎都在颤抖。
星空随之，越发的黯淡无光。
“那，那是一具尸体.”
公羊焱突然发出一声惊叫，身子颤抖一下，如遭雷殛，眼神之中尽是不可思议。
那星空极远处，那一道垂下阴影近乎笼罩了小半星空，如同大陆般的东西，竟然是一具大到无法形容的巨大尸体！
那尸体绝大无比，其横陈星空之中，似在飘荡，流浪，数之不尽的星辰被其巨大的体量所吸引，环绕其不住碰撞，时而爆发出一道道璀璨火光。
可那星辰碰撞爆碎之火，竟连那尸体的衣角都不曾掀起一瞬。
“天仙之体！”
安奇生眸光微动，诸般景象随之映入眼帘。
那尸体着灰白长袍，面容枯败而腐朽，周身上下绝无丝毫生机血气可言，但即便如此，其尸身仍然不腐不坏。
甚至，其体内器官还在不住的蠕动着。
其面目，与被其镇压的‘梵无一’一般无二，却正是梵无一的尸体。
而行比起被其镇压的那一缕执念孤魂，这一具尸体的气息，强何止千百倍？
元神虽只天地人三祭，可彼此之间的差距之大远非金丹九转可比，相差一阶，就是两个世界。
“人，人的身体，能有这般大吗？”
公羊焱双眼发直，身子止不住的颤抖。      他当然听说过传说之中有着诸多如法天象地之类的神通，一经施展，可以化出千万丈身躯。
移山填海，移星换斗。
可那是神通，他可从未听说过，哪个大神通者死后，尸身能够这般巨大的。
“身怀神通之王的道友，前来一叙吧。”
声音再度响起。
而随之一并浮现的，还有一道贯穿虚空而来，长不知几万里的金光大道。
“却之不恭。”
收回眸光，安奇生震动虚空，发音回应。
一踏步，已随那金光收缩，没向了那巨大的尸身之所在，公羊焱亦步亦趋，头皮发麻，暗暗后悔自己不该这么好奇。
嗡~
金光掠过星海。
安奇生立足其上，略看一眼，心中就微微摇头。
这一片星空本不该如此的枯败死寂，之所以如此，却是被这尸身之上散逸的死气所腐朽。
纵然曾经有过生命星辰，此时也早已不复存在了。
呼~
这金光横贯极快，前后不过几个刹那，已然靠的极近。
公羊焱越发的屏息不敢呼吸，靠的近了这尸体越发的巨大了，其横亘星空，宛如一方无垠大陆。
一根指节，就似能压塌星河。
而安奇生的眸光，却落在那尸体头颅，那似是诸多星辰残骸依附而成的一方灰白色‘陆地’之上。
那里，有着一个比公羊焱还要矮小许多的身影。
在他望去之时，那小小身影，也正自好奇的打量着他。
“到底是太祖钦定的十大神通之王，我还是差了一筹.”
那小小的身影自顾自的说着，声调已然极高极亮，让安奇生都不由的稍稍皱眉。
公羊焱抬眼看去，心中暗暗惊诧。
这道声音的主人，居然是个看起来不过七八岁的孩童，肤色白皙，粉雕玉彻一般。
隐隐间，可以看到其皮肤之下密密麻麻的道纹，以及数之不尽的流光。
“法有元灵？”
安奇生驻足荒山之上，凝望不远处盘膝而坐的孩童，眉头微挑，隐隐间，有一方宝塔之影在他眸光之中倒映出来。
赫然是那梵无一的‘八宝浮屠塔’。
面前这小小身影，却是那八宝浮屠塔显化之灵韵！
“法有元灵？”
公羊焱咀嚼一遍，心中不由一震。
法有元灵共有二意。
一是指修道者神通显化，可以点化草木之灵。
二则是大神通者修持之神通诞生灵韵，化生之精灵。
面前这孩童也似的怪人，不问可知，必然是后者了！
这让他震惊难抑，只觉遇到自家门主之后的短短数年，所经历的一切比起之前三百年还要来的颠覆。
“好眼力。”
瓷娃娃也似的孩童赞许的看了一眼安奇生，一挥手，身前自有桌椅酒菜浮现而出：
“吾乃是八宝浮屠塔中生，神通造化之精灵，自名八宝，阁下可称我八宝道人。”
果真是！
公羊焱暗暗咂舌，难以想象要有怎样的际遇才能让一道虚幻的神通化作精灵。
这是全然超出他认知之外的事情。
“八宝道人.”
安奇生咀嚼了一遍这个名字，点头，踏步，径直落在那八宝道人所在的荒山之上。
迎着这道人满是探究的眼神，缓缓坐下。
法有元灵虽然高明，也不至于让他神色大变，不过见得这道人，他心中也有些恍然。
无怪乎这须弥芥子之法用的不太高明了。
法有元灵有着莫大的排他性，或可修持一体同源的神通加持自己，可想要触及并不同源的神通，就难上加难了。
“道友修为不高，胆子却是大的很了！无怪乎能得五色神光传承。”
深深的望了安奇生许久，八宝道人方才收敛眸光，却也不由的心中赞叹。
它看的分明，面前这青年道人分明还未凝成元神，虽身怀盖世神通五色神光，可也不过勉强元神级数而已。
可眼见天仙之体，法有元灵的自己，居然没有丝毫色变惧怕之意。
安奇生神色不变，深深凝望这八宝道人，开口道：“你似乎并未有为主报仇的心思。”
“吾主自在身下，你又不曾伤其毛发一根，谈何报仇？更何况”
八宝道人轻轻敲了敲桌子，漫不经心：
“你本就大祸临头，没几天好活了，我又何必多此一举？”

887.第841章 欲破二心，求诸一心
八宝道人细细端详着安奇生。
它乃是神通之中诞生的灵韵，最为清楚那一道曾惊艳了上古的五色神光的恐怖。
大周太祖天纵之姿，纵放眼上古亦少有人能够比肩，这般人物，是有资格成佛作祖的存在。
能被他点评为圣下十大神通之王的五色神光，岂是等闲？
要知道，哪怕是它自己，在其口中也只有一句‘不差’的评价而已。
这般级数的神通，已然于天地之间通灵，可自寻传承者，绝非任何人都能够掌握的。
但它要见这道人，却另有原因。
“大祸临头？”
安奇生笑了笑，不置可否，转而扫了一眼幽沉星空，道：“以须弥芥子之法割裂星空以藏尸的人，应当不是道友吧？”
“须弥芥子神通与我相性不合，想要开辟一片容纳道主尸身的星空自然不易。”
八宝道人眸光闪了闪：“道友就不好奇，我所说之大祸是什么？”
它是真的有些好奇了。
面前这道人虽然身怀五色神光，可其本身修持并不算高，更无元神气息，哪里来的底气如此淡定？
似乎根本连恐惧，担忧的情绪都没有了。
它自诞生灵韵来见的人也算不少，此时还是不免有些诧异，面前之人分明修为不如自己，却让它心中有着一丝难以捉摸之意。
“知道如何，不知道又如何？”
安奇生眸光开合，语气越发平淡：“不过是兵来将挡水来土掩罢了。”
六欲七情他仍有，恐惧，担忧也会产生，可他入梦诸界，经历了这许多事情后的现在。
等闲事情，已经不会在他的心中掀起涟漪了。
比起那所谓大祸，他更好奇的，反而是面前这八宝道人。
这一尊神通之中诞生的精灵，可远比之前那梵无一的执念残魂要强出太多了。
其身高不过三尺，比之公羊焱还要矮上半头，可其气息，却不比其身下这具横亘星海之中的尸体差太多。
甚至可以说是他来此界所见，气息最强者了。
“好一个兵来将挡。”
八宝道人拿起酒壶，为二人各自倒上一杯，也不再故弄玄虚，开口道：
“我自诞生以来所见之人不算少了，可心中仍有困惑，数万载思量也无答案，道友可有教我？”
它的声调依然高且刺耳，语气却更为平缓了，似乎根本没有恶意。
安奇生端杯不饮，闻言只是点头：“愿闻其详。”
“人心，为何物？人的所谓七情六欲，又是什么？”
八宝道人饮尽杯中酒水，清亮的眸子之中泛起一抹光芒，似陷入回忆之中：
“我曾认得一‘人’，他出身极差，每日奔波只为果腹，日出而作日落而息，枯燥而平淡，虽困顿，每日却还算高兴.”
嗡~
不远处，公羊焱突然听到一声细微的嗡鸣之声，循声看去，只见随着那八宝道人开口，四周虚空之中就有点点光芒汇聚，自发的显化出画面镜像来。
穹顶、碧空、大日、光芒、群山、荒野.直至一座繁华喧闹的小城。
隐隐间，似可见一少年终日奔波，忙碌而困顿。
“后来，这少年遇一道人，道人见他可怜，传他细微法门，再然后，这少年果然摆脱困顿，一日三餐已再不是问题.”
八宝道人缓缓诉说，其面前的诸般景象也随之变换，除却那少年面目不得见之外，其余一切，尽与真实无二。
话至此处，八宝道人突然一顿，望向安奇生：“道友心境修持似比我当年所见一儒生更高许多，显然见多识广，可知这少年之后如何？”
“终日奔波只为饥，方才一饱便思衣。衣食两般皆具足，又想娇容美貌妻。”
安奇生捏着杯子，自无什么困扰。
他身怀入梦之能，对于人心，欲望自然见得太多了。
八宝道人刚一开口，他已然猜到他想要说的是什么了。
“是啊.”
八宝道人点点头：“衣食具足，又想娇妻美妾，良田人丁皆有，又叹无官无财”
说到这里，八宝道人一挥手，其身前画面猛然一颤，旋即其上光影流转，诸多变换。
安奇生看去。
只见那少年得食思衣，已有良田万顷，出有船马，又思官爵，一朝官至朱紫，又想江山万里。
诸般变换，终北坐大殿，又念跨鹤乘龙去
诸般景象栩栩如生，其中更看不出丝毫破绽虚假来，似乎，真有这般一个少年人的一生，在两人的面前展开。
画面，到此而至。
“道友可知，那少年乘龙登天之时，曾有何言留下？”
八宝道人看向安奇生，不等他询问，已然再度开口了：“他说‘一朝抱得长生果，欲与上帝论高低！’”      欲与上帝论高低！
公羊焱听得这一句，心头一震，先是骇然此人惊天野望，旋即又摇头。
相传六天之上，有帝庭号皇天，其统辖诸天，下辖诸般大地，在传说神话之中都是强绝无敌的大势力。
帝庭之主，虽从无只言片语的传说留下，可若其真个存在，那必然是天地之间最为尊贵的存在了。
安奇生落杯，开口，略有好奇：“此人，是谁？”
八宝道人没有回答，只是略有感叹：“苦寒之地的小小少年，得食望衣，直至最后，竟要与天争帝
人之欲，究竟是什么？是这少年如此？不，应该说，人皆如此吧？”
八宝道人似在询问安奇生，又好似在自言自语问自己：“道友以为呢？”
它想不通，也无法明白。
灵韵之中诞生的它，可以枯坐一地三万年，也可睡上更长时间，诸般外物，有或者没有，也从不在意。
着实无法明白，一个本只渴求一饱的少年，为何欲壑难填。
“人欲无穷，不过是此心不动，随机而动罢了。”
安奇生自拿酒杯为彼此倒上酒水，心中对于这少年的身份，隐隐有了一些猜测。
“此心不动，随机而动”
八宝道人咀嚼着这句话，许久，方才松开眉头，回答安奇生的询问：
“这少年，可以是大夏太祖禹，可以是大周太祖‘汤’，可以是道宫之主，可以是须弥山的那位老佛爷，也可以是芸芸众生”
“对于有些人而言，我无则世人都不该有，人之劣根性，万族之最，道友想来是懂得这个道理的。”
安奇生自然懂他说的是什么，却还是摇摇头：“你太偏颇了。”
“自孔二传法不过数万年，如今的后辈却已经忘却了曾经，什么道德，礼数，底线，不过是规束凡人的东西罢了。”
八宝道人深深的凝望着安奇生，淡淡道：
“修行者因眼界，神通，仙术之存在，相比于寻常人，如人和蝼蚁一般，差距巨大。可修行者，对于有些存在而言，同样是蝼蚁。
我抱尸自囚此地数万载不出，又岂是无因？”
八宝道人微微摇头，却也不在意说出自己的窘境，它自囚于此，非是无因。
“万灵皆有欲，何止是人类？纵是圣人，也未必真个无欲无求。”
安奇生心中叹息。
哪怕是一尊诞生于人类神通之下的精灵，对于人族的印象似也极差，这着实让他也有些感慨。
八宝道人也不在意，自顾自的说着：
“上古之年，曾有大能言，唯有悟透‘一心’方才有望超脱，可这一颗人心，却比世间万物都要来的微妙难懂。”
“道友非人亦无心，又何必纠结于此？”安奇生捏着酒杯，淡淡的回了一句。
八宝道人凝眸反问：“我既诞生于人，又如何能不在意？”
安奇生直视这道人：“道友意欲何为？”
“我对道友别无恶意，五色神光与我相性不合，绝无贪恋之心。”
八宝道人无有隐瞒，坦然道：“邀道友来此，只为我家道主。”
“梵无一？”
安奇生微微皱眉，眸光扫过身下这一具横亘星海的巨尸：“他，如何死的？”
八宝道人的要求并未出乎安奇生的意料。
自入此星空，他对于这具巨尸的状况已有所感知，自然能够感知到，这巨尸仍有一丝生机。
可也仅有一缕生机罢了。
这固然是有这方须弥芥子星空的原因，更为根本的原因还是梵无一本身过于强横。
可越是难灭的修行者，一旦寂灭，就越难逆死而生。
这梵无一全盛之时已是法身成就，显圣天仙，于道一图的体系之中都已是四星。
想要插手，谈何容易？
“数万载前，道主佛武合一，显圣成就，二道并行，甚至已达天仙极致，强绝无敌，可也埋下了大患。初时尚且不显，待到道主发现之时，却已积重难返了。”
八宝道人眸光黯淡，音调也不由的低落了许多：
“他，生出了二心。”
“二心？”
安奇生心中一动，却是有些了然：“之前外面那道残魂执念，是你故意为之？”
“人有诸般欲，就有百种心思。可修行者不能一心，则有大祸。我家道主入了梵家，就是想要以佛门大法断武道诸欲，可惜积重难返。后来，道主不得以，再上道宫须弥，求得一句批言”
八宝道人先是点点头，后又神色郑重且肃然的看向安奇生：
“欲破二心，求诸一心！”

888.第842章 老佛爷
欲破二心，求诸一心？
安奇生心神微微一震，蛰伏其心神之中静听许久的三心蓝灵童已忍不住发出低语：“怎么这般耳熟？”
蓝皮小怪物心中低语一句，不由想起自家这位怪物先生在玄星之上的洞府，似乎就名为‘一心观’。
而这‘一心’二字，似是取自其前世一本传说传记之中。
这会是巧合？
蓝灵童有些惊疑。
“一句批言而已，值得数万载等候吗？”
安奇生微微摇头。
纵然是在地仙道，如梵无一这般显圣修持者也绝不会多，这般人物几已洞彻万物生成变化之机枢，堪称造物主。
位同天神，长生极限，近乎不死的存在了。
这般存在，其根本性定，若念动则一意孤行万死难改，只为一句批言，不惜坐化自囚数万载，着实让他有些意外。
除非
“须弥老佛”
安奇生心中却泛起思量。
“天下诸宗，唯道宫与须弥为尊，这两大圣地之超然远远不是其他宗门可比，宰执天地不知多少年，是真正的不可知之地。那位老佛爷可非是寻常之辈，我家道主所求之批言虽仅有八字，却也奉为圭臬，不敢有丝毫的怀疑。”
八宝道人自然察觉不到面前道人的心思变换，仍自顾自的说着：
“自得批言，我家道主就抛却一切，自囚于须弥芥子之中，以此方星空平衡生死，使自己陷入不死不活之地，为的，就是等候批言之中的‘一心者’.”
说到此处，八宝道人又看向安奇生：“数万载里，能感知到我在四洲四海群岛之中留下的诸多城池的生灵并不在少数，只是能走到我面前的，道友却是第一个.”
一花一世界，一砂一天地。
芥子可容纳须弥，可须弥非芥子，此方虚空固在微尘之中，可却不仅仅是那一粒微尘。
如外界的虚幻城池，它所留自然非是一座。
安奇生似有些失神，一时无言。
而不远处的公羊焱却有些呼吸急促，之前一些话，他听得似懂非懂，这句话，他却有些恍然了。
再看向自家门主的眼神之中就更多了几分敬畏。
沉默了许久，安奇生方才平复下心中诸般杂念，缓缓开口问道：“那位须弥老佛，何许人也？”
道一图最为浅显的探查，自然谈不上事无巨细，可窥一斑可见全貌。
从梵无一的命运轨迹之中，他隐隐能察觉到什么。
“当今之世怕是无人见过祂了，便是道主当年，也不曾真个见过.”
八宝道人语气一顿，沉默片刻，似在组织语言，良久方才道：“传说之中，祂是驻世至尊，佛门二教主，不朽不灭之盖世巨擘，其所执之七宝妙术，是诸神通之首，古今未有超越者.”
七宝妙术神通之首.
安奇生眸光一凝，又想起了那自天而落，刷走孔雀的小树丫。
果然是他吗.
“须弥老佛”
公羊焱侧耳倾听，忍不住心中泛着嘀咕。
有关于那位老佛爷的传说世间有着太多太多，只是，哪怕是在他们这般修行者的心中，那位也只是遥不可及的传说。
莫说那位老佛爷，须弥山又有几个见过？
相传万载之前曾有元神大修士横渡汪洋去往西贺洲，欲拜求须弥，可徒费千年，也根本没有寻到须弥之所在。
以至于，很多人都怀疑，须弥山是否真个存在。
“道友不知老佛，就不会懂得为何一句批言，能够让我家道主心甘情愿的自囚于此。”
八宝道人眸光闪了闪，略过这个话题，似乎并不愿意谈论那位，转而道：
“我以道主一点‘我执’外显化城，虽算不得什么大神通，可也不是寻常元神修士就能够发现的，更不必说，如道友这般似连元神都未祭者了”
“未祭元神？！”
安奇生还未回话，不远处荒山之上的公羊焱一惊，将信将疑。
回想起半年来所见所闻，他根本无法相信自家门主竟然未曾元神成就。
“道友眼力倒是极好，可惜，我却不是什么‘一心者’。”
安奇生扫了一眼公羊焱，神色却无变化，似也不在意被人看穿。
事实上也是如此，半年时间终归还是短了些，不足以让他将此界法门修持到元神境界。
只是，这八宝道人都没有看出的是。
何止是元神？他连金丹，也根本没有凝！
诸般神通外显，不过是以他强横神意操纵灵机而成罢了。
以他的境界，在不顾虑此界灵机的情况之下，也根本无需按部就班。
“不是吗？”
八宝道人眸光一动，似有些叹息，又似是松了一口气：“道友说不是，就不是吧。”
它面色舒缓，似并不怀疑安奇生的话。      安奇生却是察觉到了什么，心中一动，直接开口：“道友似乎并不如何在意那一心者。”
“在意，也不在意。”
八宝道人摇头又点头：“道友当懂得，有些事情，是无法说的清楚的”
它没有继续说下去。
实则，数万载的等待之中，它隐隐感觉到了，自己连同道主，或许已经落入了某些人的算计之中。
只是无法追溯，更不能去寻根究底而已。
“或许吧。”
安奇生捏着酒杯，许久后放下思绪，不再多言其他，开门见山：“道友为我诉说诸多秘辛，显然是有所求，不妨直言吧。”
他是不是一心者，相隔须弥芥子这八宝道人或许看不分明，但两人相对落座良久，它显然是能够看出什么的。
可它还是直言不讳，这自然不会没有原因。
“当年一离须弥，道主就几不可抑的坐化自囚，而我要守卫道主，也不得出。梵武道的传承，却是断了”
八宝道人闻言也道：“梵武道诸神通以我‘八宝浮屠’为基，失了基础，再难出现道主这般修持者.”
说到此处，八宝道人起身，长长一拜：“有劳道友了。”
“道友客气了。今日交谈，我也收获良多。”
安奇生也是起身，接过八宝道人递来的玉册金书：“此书，必会送至梵武道门人手中。”
“如此，有劳道友了。”
八宝道人一抬手，星空之中又有神光闪现，点点金光自虚无之中来，刹那而已，那一条金光大道再现。
为安奇生送行。
“后会有期。”
安奇生心念一动，已携公羊焱落在那大道之上，声音未落，人已去的远了。
八宝道人望着远去的背影，欲言，又止。
最后还是摇摇头，自语叹息：“自身难保，如何渡得别人？”
“须弥.梵武道.八宝道人”
负手立于大道之上，安奇生心思沉凝，临出此地前，蓦然回首，眸光垂落处，定格在身下这巨尸的头颅之上。
皇天界传承久远，藏形匿气，假死遁世之类的神通，法器不知凡几，以他此时在入梦大千神通的修持境界，三星以上，非动手无法搜寻其元神烙印。
此时，却是起意动用了道一图。
嗡~
随其心念一动，脑海深处陡现光芒，道一图颤动嗡鸣，道力滚滚如潮般消失在不可知的虚无之中。
下一瞬，已有文字浮现眼前：
【图主无坐标，无烙印，无气息，且有须弥秘法遮蔽.此次探查需消耗道力八千八百九十三万点（千倍消耗）】
【是否探查？】
“千倍消耗.”
饶是早有预料，安奇生还是眼皮一颤，还是点头：“是”
自入此界，他尚无进项，积攒了数个世界的道力，却已然去了三分之一。
而这，还是他只窥探最为浅显的命运轨迹。
若不然，所要消耗的道力，还要再多百倍！
嗡~
安奇生念头乍闪即灭，千分之一刹那都不到，已有诸般讯息在他的心头浮现而出，瀑布似流淌而下：
【消耗道力八千八百九十三万点所得讯息如下】
【梵无一：（48532/129600）】
【命运轨迹一：生于皇天，地仙道，南瞻洲.出生之时，曾有赤火燎天异象，是日，父母皆亡于战乱之中，幸得一僧人路过，剖腹取出.】
【幼年时即展露天资，年不过十岁，已修成神通，后因不耐师父躲避战乱定居荒山而下山.其天资极佳，不多时已于一地崭露头角，却不慎得罪他人，被杀成重伤，逃遁。
路遇遗迹，进，潜修多年，再出来，风云变幻，龙蛇起陆，天下彻底大乱！】
【.传法，开宗立派，更与诸宗联合，扶持大周太祖，攻伐大夏夏崩周立后，有感晋升无望，随遍走天下，求得一句批言如获至宝，截天外星空亿万里，以容己身，静等变化.】
【大周，元初三万五千年，得‘一心者’点破二心，口诵真言而复苏，因感念其恩，随其东去传法千四百年而返，复归须弥，得成金仙之果，佛陀之位】
【等级评价：四星级！诸般人欲尽虚妄，梵武合一破诸相，二心化作一金砂上，遂得须弥长生果。】
‘一心者’.
东去传道复返须弥佛陀果位
诸般景象在心海之中不住的翻滚碰撞，其中隐隐透漏出来的东西，那种不言而喻的既视感，让安奇生都有着刹那的恍惚。
‘这是.’

889.第843章 真灵位业图
‘这是.’
诸般信息来回碰撞，若有若无的既视感让安奇生心神恍惚了一瞬。
心海之中，来回踱着步子的三心蓝灵童也不住发散思维，终于忍不住，沉声道：
“怪物先生，你有没有想过，你的其他元神碎片，已然落到了此界的某个大能手中，亦或者，生出二心？”
三心蓝灵童面色变换，几乎压抑不住心中的悸动。
巧合之所以是巧合，就是因为发生的几率并不高，它不认为这仅仅只是个巧合。
“二心，二心”
安奇生驻足星河，回望那漂浮巨尸，咀嚼着什么。
人心多变又唯我，即便是此时的他，也无法化出思维、认知不同于自己的另一种分身。
若说他的元神化身能生出二心，摆脱自己思维认知的藩篱，诞生出‘噬主’之心，他是不信的。
只是
凝望星空，安奇生心思万变，恍惚之间，似穿越了虚空，看到了那一座巍峨浩瀚，似与天比高的神山。
那神山矗地拔天，屹立西极之地，比海更浩瀚，比天更高，似洞穿天地虚无，通向彼岸的金桥。
巍峨神圣，让人无法直视。
似真似假，如梦如幻.
但下一瞬，安奇生已斩断念头，诸般心思尽数压入心底。
“呼~”
再睁眼，微风吹拂过万里废墟之地，点点灰尘飘飞于空，于炙烈的阳光之下，若隐若现。
不远处，兔八牵着驴，驴拉着车，青翠欲滴的菜小白蹲坐在驴头之上。
驴颈下的吊篮里，独眼小花猫仍在装睡，感应到他的目光，止不住打了个寒颤，有些瑟瑟发抖。
“门主.”
回过神来的公羊焱看着似有满腹心思的安奇生，有些担忧：“您没事吧？”
“无事。”
安奇生一抬手，掌中那一粒微尘便自被风吹走，倏忽而已，已消失在风中，和光同尘，不可见。
须弥藏于芥子，芥子却非须弥。
公羊焱松了口气，小心翼翼的询问：“您接下来，是要去梵武道吗？”
“再说吧。”
瞥了一眼态度越发恭谨小心的公羊焱，安奇生微微摇头：“万法朝宗将至，梵武道真正主事者，或许早已不在山门里了。”
“那？”
“该做什么，就做什么。就当今日什么事都没有发生。”
安奇生一摆手，踏上驴车。
公羊焱欲言又止，却也只能按耐下来，前踏几步，走上车辇，轻轻扬鞭，驱着温顺了许多的大花驴腾空赶路。
“呼！”
车辇中，安奇生盘膝而坐，道道如龙的烟气环绕周身而走，凝神静气。
他的身躯有韵律的颤动着，常人不可见的细微之地，无穷尽的粒子随其念动而起伏、碰撞、泯灭又重生。
这是来自穆龙城的‘万法四劫心圣功’却又不止是这一门功法，看似不起眼的韵律之中，蕴含着安奇生诸法神通之大成。
每一个刹那的碰撞，已比得上寻常人正统炼体千百年的功果了。
而如此运作，自安奇生来到此界，就无有一刻停止过。
“怪物先生，你这是要凝练金丹了吗？”
感受到安奇生体内不同寻常的律动，三心蓝灵童眼前一亮。
与安奇生朝夕相处的它，自然知道，安奇生虽已吞吐此界灵机，可也只是以灵机炼体而已。
尚未真正意义上的开始涉足此界的修行体系。
“是，也不是。”
安奇生微微摇头，随其念动，心海之中明镜大放光明，无穷繁复的信息随之流淌而出。
如瀑布似汪洋，不住的翻滚，碰撞着。
这一片符文讯息的海洋，却正是他来到此界所搜集的所有信息。
皇天界的修行共合三步，一步为凡，其有六境，养气、受箓、本命、温养、入道、凝丹。
第二步，为超凡，共合金丹九转。
元神三祭，天地人三仙，却已然是修行第三步，入圣之始。
对于寻常人而言，修行三步等阶森严，绝不可逾越分毫，但对于安奇生而言，却非如此。
入梦诸界，他所成就的绝非是境界，而是对于修行的独特理解。
诸界修行，但凡是血肉之躯，不外乎‘精气神’而已，差距不过是何主何辅而已。
他炼五气，凝三花，精气神三道已趋同合一，三道之路都已走的极远。      高屋建瓴之下，纵然是皇天界的修行三步，他也可随意组合，不必亦步亦趋的走在前人身后。
此界凡阶六境，他几乎一念跨过，而未凝金丹，诸般神通之显化，却也信手拈来。
即便是八宝道人这般跟随显圣天仙多年，自身修持也已达极高境界的存在，也看不出他真实根底。
“那是？”
心海之中，蓝灵童盘旋飞舞，在那一片讯息海洋之中遨游不停。
它很好奇，连自己给他的‘巫祝’之法都没有采纳的安奇生，究竟要怎么做，怎么破局。
“一方天地一方道，巫神界的道与法固然等阶颇高，可若要破局皇天，却还不够。”
安奇生自然知晓这蓝皮小怪物的心思，淡淡开口：
“欲破此界之局，必要寻其根，取其源。如此，方才不枉我冒吞吐此界灵机之险。”
因天地环境之不同，每一方天地都会诞生独属于自己的法与道，这是他早已知晓的事情。
在无法将自己所修持之法推行到诸界通用，万法唯一之境界前，入乡随俗，方才是最佳的破局之法。
皇天界不同于万阳界，万阳界的核心是包罗万象，允许万法并存，皇天界，却非如此。
一缕灵机贯穿始终，任何特立独行者，都难以在其中生存。
巫神界的法与道毫无疑问是他入梦诸界来所见之最高，可若想在皇天界将此法修持至巅峰，却也绝非想象的那般容易。
“哦？”
蓝灵童心中一震：“怪物先生，你要传法天下？”
来此界虽然不久，可它搜寻的讯息却是不少，尤其是在曾叁所赐予的那本古籍之上，它更是猜测到了许多东西。
皇天界，有道佛神鬼诸道并存，可相比于神佛，凡人渺小如蝼蚁，高高在上的神佛传法天下，自然是有其原因。
这个原因，就是灵机！
“道佛也好，神魔也罢，皇天诸道灵机之本源，却非是他们”
安奇生微微自语间，心中就有光芒大放：“此界之根本，只在灵机二字，此界之争，只在传道而已！”
此界天地间，灵机万种不尽繁杂，可归根究底，灵机只是灵机，之所以千变万化，不外乎是传法诸道之源头，对于灵机的改易。
皇天之修了，非只三步，凡阶，超凡，入圣之上，仍有一步！
这一步，不为常人所知，安奇生也只是从诸般传说之中隐隐窥见一角而已。
直至以道一图窥见梵无一的命运轨迹，他心中方才有些恍然。
梵无一显圣成就，却要传法天下.
那须弥老佛强绝无敌，却有一心者，欲去东极传法
东去传法，又要复返西极，方才修成正果
此界诸般传说之中的仙神争伐，是为苍生，还是为自己？
诸般讯息渐渐消泯，安奇生心中渐有明悟，隐隐间，他已然窥到了此界三阶之上的最后一步！
在他看来，这一步，可名‘合道’！
以自身之法道，改易天地灵机之面貌，成一界灵机之源流。
此，为合道！
窥见此步，再去看曾叁所赠哪一本‘儒家古史’就又恍然了。
什么神魔争伐，什么二帝争端，什么诸圣碰撞，什么夏灭周立，什么传法天下，普渡众生
不外乎道统之争。
合道之争而已！
若要破局，必然要自传道始！
“真要传道？”
蓝灵童心中‘砰砰’跳动着，在他看来，这一步，危险至极。
是真有可能引出此界幕后那几位的。
“没有选择，只能如此。”
安奇生喟叹一声。
自梵无一的命运轨迹之中，他所得极多，而其中更为重要的一点，就是‘一心者’传法东土。
那一日，相距如今，只千多年而已了。
西极须弥，东土道宫。
传法东土意味着什么，不问可知，这也意味着，留给他的时间，真的不多了。
“此界法道何其之多？不说道、佛、神、魔、鬼五道至尊法，儒，剑，器，丹等等法更是不计其数”
三心蓝灵童眉头紧皱，极为担忧：“你要传法，怕是只能取谁而代之.能选择哪一道？”
地仙道非是道法荒漠，诸般法道已涉足方方面面，它着实想不出，还有什么余地可供发挥。
“至道不烦决存真，泥丸百节皆有神！”
微微自语间，安奇生心神沉凝至底，唯其音波于心海回荡：
“吾道如此，本就无需选择”
嗡~
三心蓝灵童心头一颤间，就听到阵阵嗡鸣自四面八方传至心海之中，忍不住抬头望去。
这一看，它的瞳孔不由一缩。
这一瞬间，它竟已看不到安奇生的存在，入目之所及，尽是一片星光之海。
点点星光如烟如海，它看得出，那是组成安奇生肉身，魂灵的‘微粒’！
无穷微粒如星斗轮转，颤动，交织着。
最终，化作一挂玄妙五方，浩大无穷，神圣已极的画卷。
“真灵业位图！”

890.第844章 三三无尽，六六无穷
真灵位业图！
哗啦啦~
心海波澜起，诸般流光自心海迸起，如燕还巢般没入那一副包罗万象，变换无穷的画卷之中。
隐隐间，似可见一方横亘虚无之中的巨大神通。
“太极神庭？”
三心蓝灵童心中惊诧又有凝重。
安奇生入梦诸界之法道名为‘太极道’，而其太极道的至高成就，就是这一方容纳无尽神通于其中的‘太极神庭。’
早在人间道之时，安奇生就已有着太极神庭的构思。
只是人之体内，神灵不尽繁多，诸脏器之神欲要凝聚已难如登天，更遑论细化至肉身‘微粒’。
此时仰望虚空，神光点点，聚沙成塔，其数之多，何止亿万万？
它着实想不出，要如何才能养出如此之多的神？？
嗡~~~
虚无之中波澜起，无穷光点于虚无之中闪烁流转，时而化作扬天怒啸之火猿，时而化作腾渊跃海之巨鸟。
千般神通，万般法相变换，尽在安奇生眸光之中变换。
哗~
三心蓝灵童心潮起伏之时，突然听得一声惊涛拍岸之声。
凝眸望去，只见虚无之中，点点神光所化之神庭一角，突有神光大盛，继而有长啸声震。
一道昂藏九尺，魁梧如山的巨神之影，踏步之间，自虚幻走向真实！
前后几个刹那而已，已然落于神庭之前，天门之下。
披甲持斧，目落虚无，气息沉凝如山，爆裂如火。
“那是？”
三心蓝灵童眸光一凝间，诸般讯息已然映入眼帘：
【真灵位业图（四星级）】
【六阶诸灵：太极道人未点燃，元阳上帝未点燃，王权道人未点燃】
【五阶诸灵：未点燃】
【四阶诸灵：未点燃】
【三阶诸灵：未点燃】
【二阶诸灵：巨灵神（已点燃）】
【一阶诸灵：未点燃】
“三三无穷，六六无尽”
幽暗深沉的虚空之中，传来安奇生的自语之声：
“巨灵神，去吧。”
呼~
音波垂流间，神庭天门处的巨灵神将躬身一拜，继而起身，踏步，化作流光一道，消失在虚无之中。
三心蓝灵童看的分明，那神将似真似假，如意如念，如神通却又非是寻常的神通，比之前所见之城池，更似真实。
甚至于，能够离开神庭，如同活物一般行走世间！
让它心惊的是，那巨灵之神，气息沉凝如地，暴烈如火山，比之之前所见的‘梵无一’残魂或许差上一筹。
可比之之前怪物先生所镇压的那一具元神法相，却是不差了。
这才是二阶神灵？？
呜呜~
虚无之中，神庭震荡起伏，其中诸般宫殿，庙宇，亭台楼阁，乃至于缥缈的云雾，草木之中，都似有神灵之影起伏不定。
“不是时候。”
安奇生的声音再度响起，神庭之中诸般神影，这才平复下来，或坐或卧，尽皆不语。
“若是万万亿神灵全都化虚为实”
三心蓝灵童看的眼皮直跳，心中咂舌不已。
这一门道法若这个能够大成，果真不逊于自己所知的‘巫祝’之法了，不，若是真个能成，怕不是还要超过了
惊叹之余，它又有些凝重。
这真灵位业图必然不是一念起就开辟出来的，现在开始修持，只怕还是怪物先生在之前那须弥芥子空间之中受到了什么刺激。
“若能成”
六天之上，神庭正中，安奇生负手立于云流缭绕之间，似听到三心蓝灵童的惊叹声，垂眸，自语：
“你，就无所遁形了.”
呼~~~
时至凌晨，寒露未退，天地间还有些冷瑟，绝大多数的人还在梦乡之中。
仍残留着多日前震荡未去的蓝山城，似乎也恢复了平静。
蓝山内城，一处七进大宅院中，改名乔摩柯的乔乞儿又是一夜无眠。
他立身寒风之中，仍有稚嫩的脸上尽是平静。
他凝望长空，于夜去朝阳升起的刹那，叠加而坐，五心向天，精神高度集中，欲接引朝阳紫气。
呼~
大日腾起，晨辉破晓！
刹那间，光现夜去，炙热的光芒自东天至极，倏忽而已，已照亮天地。
这一幕，对于任何人来说，都再寻常不过，但在此时乔摩柯的眼中，却惊艳至极。
在他的眼中，这一瞬间，夜尽光生。
一缕光芒自东天至极迸发而出的刹那，已割裂了无边阴霾，红光充斥寰宇。
那耀眼的红仿佛成了这人世间唯一的色彩，炫目纯粹，生机勃勃！
“就是现在！”
乔摩柯眸光猛然一亮，神识随之勃发。
嗡~
似有嗡鸣自心头响起，如瀑而落的光芒随之将其笼罩在内。      下一瞬，一缕肉眼难见的紫光在其口鼻，眸子之中转了一转，虽那紫光只是乍闪即灭，他的面上却有一缕紫意停留不散。
万般灵机，大日光明刚强第一，朝阳紫气，一日一现，为朝阳精华，最适合修道者吞吐。
而对于乔摩柯而言，这一缕紫气，如同火种般，瞬间点燃了他积攒多日的灵机！
轰！
四肢百骸之中陡然迸发而出的巨力，哪怕早有准备，乔摩柯还是如遭雷殛，整个人颤了一颤。
“不好，我大意了！”
这一个恍惚让乔摩柯汗毛炸起，突破的关头失去对自身的掌控，这是要死啊！
嗡！
就在这时，他似乎听到一声嗡鸣，恍惚之间，他似是看到一挂天河从天而落，浩浩荡荡的倒灌入自己心海之中。
极为璀璨的神光，竟有一尊神将显化！
那神身量极高，似山岳不及其腿毛更粗，星辰不如其双眼明亮，神火燃烧的甲胄覆在其雄壮无极的身躯之上！
“这是什么？”
乔摩柯心头一寒。
但感知到周身爆裂的灵机平复下来，还是强自按耐住心头惊疑，心神入定，落于那一道如龙象环绕的金光符箓之上。
咔嚓！
似是刹那，又好似许久，一声清脆的开裂声在心头响起。
“本命，成了！”
一缕欣喜油然而生，但转瞬，就变成惊惧。
“不！”
乔摩柯心神狂跳，几乎惊叫出声，却只见那一道不知从何而来的神光，竟在此时坠入他即将凝练的本命之中！
嗡！
神光变换，龙吟象嘶。
刹那之间，神光散去，乔摩柯神识一扫，登时傻眼了：“这，这”
他所学之神通名为‘大龙象心经’，所凝练之本命，应当是大龙象之形，或以龙合象，或以象御龙。
可此时，神光散去，所出现的，居然是一尊跨乘巨象，身缠苍老，手持宣花巨斧的神将！
“这”
乔摩柯眼皮狂跳，但不及他有什么动作，一股磅礴巨力已然自心中迸发，倏忽间没入四肢百骸之中。
轰隆！
如重锤敲鼓！
然而，剧痛之后，再睁眼，世界似已截然不同。
身体之内，汹涌澎湃的力量如同挤压多年的火山一朝喷发，似无极限版节节攀升。
入目所及，院落之内的草木，灰尘，虚空之中风吹，光影垂流，诸般寻常之时可见，可不见的景象，尽数发生了巨大的变化。
天地仍是那个天地，可在他眼中，却又再不是之前的天地了！
“修行.”
乔摩柯神情恍惚一瞬，又被一种莫名的感动所充斥，忍不住扬天长啸。
“啊！”
长啸破空，震动四方，以这宅院为中心，内城的数个街道都为之颤动起来。
不知多少人被一下惊醒过来。
“这‘巨灵神像’似乎比之龙象之形更胜？”
感受着体内的巨大变化，乔摩柯神情有些恍惚，这算是好事？
他有些惊疑不定，但却也没有办法，某种意义上来说，那神将此时算是自己的本命了。
本命虽无‘凝丹无悔’之说，可想要改易本命，那难度怕是不亚于修成神通了。
思忖良久，乔摩柯还是捏着鼻子忍了。
“嗯？”
乔摩柯本想凝神观想本命，突然察觉到不对，猛然抬头，只见极远处一道剑光破空而来。
以极快的速度向着蓝山城而来。
“这，这又是什么？飞剑？剑修？”
乔摩柯头大如斗，隐隐间感觉到不妙，他有心避开，可那剑光之速快绝，若他闪避开来。
护城阵法尚未恢复的蓝山城，岂能承受的住？
咻~
剧烈的破空声回荡于长空之中，却兀自压不住自剑光之中传出的清越之音：“宁老伤重，何不随师侄回山门静养？”
“这声音”
本已起身的乔摩柯，此时听到这声音，心头顿时一震，又自坐了下来。
果然，剑光散去，一袭白衣，青丝垂腰，气息清冷的少女踏步间来到蓝山城上空。
分明是曾见过一面的那位女剑仙！
“嗯？”
乔摩柯虽只是小心一个打量，长空之中，按住剑光的希应情却已有所察觉，眸光如电般打了过来。
让乔摩柯身子一抖。
“你是那小乞儿？嗯？本命已成？不对，似乎不止本命？”
一眼扫过，希应情眸光顿时一缩。
她的记忆极好，一眼就认出城中窥探自己之修，分明就是半年前在破庙曾见的那个小乞儿。
可才半年而已，那小乞儿居然修成本命？！
乔摩柯喉头蠕动，不知为何，就有些局促起来：
“是，是我。”

891.第845章 您的好友xxx遭遇大敌，邀请您砍
“真是他”
希应情瞥了一眼地上的乔摩柯，隐隐可感知到他的心意，却也并不在意区区一个少年人的萌动。
心中浮现的，却是破庙里那瞎眼道人。
能在半年里将一个资质寻常的乞儿调教成本命修士，那瞎眼道人怕不是寻常人物。
凡阶六境虽算不上修士，可却仍要一步一修，这少年身上的气息，似也没有拔苗助长的趋势。
这，就很难得了。
至少，她自己乃至于自家师叔们，也没谁有这般手段。
乔摩柯低下头，心中有着忐忑，有着欢喜。
半年前破庙一见，时至今日，他仍有些魂牵梦绕，但此时佳人在前，他反而有些手足无措，甚至于不敢抬头直视。
“不在.”
希应情按下剑光，神识扫过全城，眉头顿时皱起。
她此来是为追那天罡门的宁恪，之前被灵机异动所吸引而来，却没想到，是此人。
见希应情拨动剑光要走，乔摩柯忍不住踏前两步：“仙子，您，您要去哪里？”
无有回应，剑光一闪，希应情已经消失在穹天之上。
“仙子.”
乔摩柯怏怏垂下手臂，只恨自己胆小，连搭话的勇气都没有。
但转瞬，他才想起更重要的事情。
那霸占了自己本命的‘巨灵神将’。
随手吹去灰尘，盘膝而坐，心神沉凝，唤出本命。
嗡~
悠长的嗡鸣声中，潮水也似的讯息已然涌上心头，继而，以一种他从未见过的形势，展现在他的眼前：
【乔摩柯】
【境界：凡阶本命境，功法：大龙象心经】
【道力：17点】
【可加载模板：二阶神灵巨灵神】
【神庭天网：未开启】
讯息流转间，乔摩柯的惊诧之情却没有减少，反而越发的多。
那一道从天而降的神光，是一尊名为巨灵神的‘果位’，自己可以获取巨灵神‘果位’之中所蕴含的所有神通，道法，乃至于‘神兵’。
甚至可以‘加载’巨灵神模板，改易自己的资质，血脉，根骨，甚至于虚无缥缈的气运。
只要，有足够的道力。
而相比于巨灵神模板，最让他震撼的，还是尚未开启的神庭天网。
这讯息之中所介绍，这神庭天网，乃是包罗群仙，涵盖诸神，一方无穷恐怖的大网。
依靠此网，可遥隔亿万里与人交谈，穿梭，买卖有无，甚至于，可以以道力邀请强者隔空出手！
“道力，神庭天网”
乔摩柯心中喃喃，只觉一个前所未见的世界，在自己面前展开了冰山一角。
他简直无法想象世上还有如此可怕的存在。
乔摩柯心神摇曳之时，一道略显苍老的声音自远处传来：
“人都走的没影了，还在发呆？果然是才踏入修行界的小辈”
“嗯？”
乔摩柯心头‘咯噔’一声，回首望去，只见院落一角的阴影之中，一身量极高的老者踏步走出。
那老者似受了重伤，高大的身躯略显佝偻，斑白的须发之上隐可见点点猩红。
随其踏步而出，一股浓烈的血腥气顿时扑面而来。
可哪怕是受了重创，随其踏步，乔摩柯的心还是忍不住剧烈跳动起来，他不傻，当然猜得到。
那位女剑仙就是追杀此人而来。
“那群星门的小辈人虽长得极美，可却太过危险，靠的太近，会伤及自身。”
宁恪深深的看了一眼乔摩柯，却已有些支撑不住，晃了两晃，就跌迦而坐，搬运法力疗伤。
“你是谁？为何来此？”
乔摩柯长身而起，神色肃然，如临大敌。
这老者虽受重创，可一身气息之强烈几乎让他窒息，这般存在，绝非他这样刚踏足修行界的小辈可以匹敌。
“老夫天罡门宁恪！”
宁恪缓缓吐出一口浊气，周身血腥气蒸腾，配合染血须发，显得狰狞可怖。
“天罡门？”
乔摩柯瞳孔一缩，他虽刚踏上修行路，却也知晓这天罡门乃是幽州之主！
安宁府在内，百二府城皆归其统辖！
这般庞然大物的人，也有人敢追杀？
“群星门犯上作乱，老夫镇压不成，反受重创.你替老夫遮掩过今日，少不了你的好处！”
宁恪神色疲惫，接连吞服丹药，一身气息却也不能稳定，声音时高时低，中气不足：
“不要想着出卖老夫博美人芳心，若不然，老夫未必死，你却必然活不了。”
“我”
看着面前闭目调息不再言语的老者，乔摩柯眼皮颤动，一时头大如斗。
“啊儿~啊儿~~~”
一声高过一声的驴叫被车辇远远抛在身后，大花驴精神抖擞，似得了莫大的好处，亢奋且任劳任怨。
再无之前的懒散，让赶车的兔八与公羊焱好一阵不适应。
“呼！”
“吸！”
车辇之中，安奇生静坐吐息，肉眼不可见的细微之处，诸般灵机随其吞吐而不住交换。
其体若黑洞，无论什么样的灵机靠近，都会在眨眼间消失的无影无踪。
心海之中，点点神光交织的六天之上，巍峨神庭之中，一轮明镜高悬，如日般照耀虚无，普照六天。
蓝灵童蹲坐在一方宝座之上，好奇的打量着高悬的铜镜之中不住闪烁的画面。
画面之中，却正是面沉如水，头大如斗的乔摩柯，以及气息灰败，好似随时要死的宁恪。      两人的交谈之声，甚至于城中细微的喧闹之声，尽可闻听。
“神庭天网.”
三心蓝灵童神色有些古怪，这天网怎么看都有些诸神世界魔网的影子，当然，更多的，是玄星的影子。
搁这搞互联？
讯息生命思维的发散是超乎想象的，这一瞬间，蓝灵童心中泛起了不知多少念头。
更将这‘神庭天网’的诸般应用联想了个遍。
让它不禁有些啼笑皆非。
试想一下，某位拥有‘神庭天网’的大能，一朝闭关想来，查看‘神庭天网’的第一瞬间，跳出一个‘您的好友xxx邀请你砍一刀’是多么滑稽的事情？
不过转念一想，若是这种功能发挥到了极致，岂非任何人出手都能发挥出‘神庭天网’统辖内的所有强者联手一击？
诸般念头翻滚又消失，蓝灵童不禁抬头看向安奇生。
幽沉的虚无之中，点点神光勾勒而出的六重天穹之上的神庭之中，似有无穷神影在不住变化形体。
或坐或卧，或演练神通，或推演法理.
隐隐间，它可以看到其中有着不计其数的神通符文在流转，捧着，变化，似乎无时无刻都在向着更高的层级去推演。
而无数身影拱卫之中，安奇生的身影若隐若现，似捧着一本古卷在不急不缓的翻看着。
哪怕不是第一次看到这个画面，蓝灵童心中还是有些咂舌。
它也算得上见多识广，可也从未见过如安奇生这般，将几乎所有时间，所有精力，统统都放在修行之上的‘怪物’。
“怪物先生？”
愣了一愣，蓝灵童方才开声询问：“你将那‘巨灵神’放到那乞儿身上，是要庇护他吗？”
它着实有些不理解。
安奇生所凝的第一尊神灵，从某种意义上来说，这巨灵神，算是这‘真灵位业图’的起始。
它隐隐可以猜测到，安奇生之所以凝练出这样一尊以‘力’为主的神灵，是想要与此界以‘气’为主的神通区分开来。
可正是因为如此，它才越发不理解。
因为它着实看不出那乞儿有什么特殊之处，值得怪物先生如此费心劳神。
神庭正中，安奇生缓缓放下手中古卷，垂眸看向蓝灵童，问道：“你观我气数如何？”
“气数鼎盛已极。”
蓝灵童说着，突然一怔，却是有些恍然：“你是说那少年非是等闲之辈？”
安奇生入梦诸界，曾传法立下牧守天地三千年的大教，几世都曾称尊，且皆有名传后世之举。
无形之中，自然积蓄起难以想象的磅礴气数。
作为他来到此界所见的第一个人，那少年
“你只说对了一半，特殊的不是他，而是他的儿子”
话说一半，安奇生警觉闭口，更心念一动，收敛四周讯息，不使丝毫外泄。
“儿子？”
蓝灵童越发狐疑。
安奇生却不再多言，漫不经心的翻开古卷，如玉般的古卷之上，有着诸般文字乍闪即灭。
‘乔达摩’
呼呼~
灿金色的云雾翻滚如海，随风动，变换诸般模样。
炙烈的阳光透过云层，挥洒在无边汪洋之上，滚滚波涛拍案，隆隆如雷。
一艘龙舟起伏波涛之中，渐行渐近。
呼！
纹龙黑靴踏下，泥水飞溅。
林伯寻驻足沙滩，遥望云海翻滚，深深吐出一口浊气：“终于，上岸了.”
十数年海山颠簸，哪怕这龙舟极稳，却也待得厌烦了。
“太过了！”
扫过不远处牵着驴车的几个侍卫，方山民面沉如水，语气不善的冷喝一声：“宗人府就派了你们几个人来吗？”
由不得他不生气。
林伯寻虽非嫡系，可终归是太子之孙，地位尊崇，这般人物，出行必有龙马拉扯，千百人前呼后拥。
三两人牵驴车而来，这已然不是下马威，而是赤裸裸的羞辱了！
“大人饶命，大人饶命。”
方山民一怒，四周虚空都为之震颤，那几个侍卫身子一颤，如遭雷殛般跌到在地，连连求饶。
“方叔不必生气，他们也不过是听命行事罢了。乘车也好，怎样也罢，我都不在意的。”
林伯寻适时开口劝解了一句，并主动上了驴车，似毫不在意。
“公子就是太过心善，如此下去，你要吃大亏的。”
方山民无奈摇头，也只能上前，接过缰绳，鞭子，让那几个侍卫滚蛋。
自那日海中遭遇无妄海王‘擎无拘’之后，他们所乘之船就变得无比诡异，直至今日，一船数千精锐甲士，居然全都离奇身死。
若不然，他怎么也不能让林伯寻如此上这驴车。
啪！
上了驴车，方山民一抽长鞭，那驴子受惊，叫了一声，就拉着车腾空而起。
呼呼~
车辇之中，林伯寻眸子半闭，心中却默念一句‘大自在系统’。
嗡~
随其心念一动，已有诸般文字随之映入眼帘：
【林伯寻（宿主）】
【年龄28/153】
【体魄：1鳞】
【神通：无】
【宝物：无】
【宠兽：无】
【好友：无】
【源力：213点】
【评价：杀刀既提，再不放下！你杀的不够，不够，不够，远远不够！】

892.第846章 逆天改命
咔咔咔~
林伯寻缓缓捏拳，五指间传出虚空不堪重负的呻吟之声，体内磅礴已极的力量几欲喷薄。
“一鳞之力已然如此，一蛟，一神，一龙，甚至一人之力，又该是怎样的光景？”
灰白的眸子透过车窗望向翻滚云海，林伯寻心中自语，却又有着疑惑：“大自在，你曾说，若得一鳞之力，我寿可过千，为何我的寿元并无增长？”
脑海之中，漠然之音随之响起：
【你年不过三十，尚有百年可活，何必急于提升寿元？力不如人，纵你有万载寿元，也可能被人反掌所灭！】
【如被你咒杀的甲士，人人寿有三百又如何？长生，非是不死！极致的力量，才是长生的基石。】
林伯寻眉头舒展，心中释怀：“你说的不错，力量，才是一切。”
一虫之力已可匹敌百人，一鳞之力更可催城破军，一骑当万，他能在短短时间里提升至此，自然不是没有原因的。
“只是可惜了那些护卫，他们，也算忠心耿耿了”
林伯寻微微叹息。
他非此界之人，可人非草木孰能无情？
这些甲士陪伴他二十年许，就这般被他一一咒杀，心中自然不会毫无波动。
【大千之世，弱肉强食！强者的王座，必是尸骨铸成，区区千人算的什么？外面那人比你所杀千人的本源更强数倍，你不动手，已是妇人之仁了！】
大自在的声音漠然无情，更无丝毫起伏变化，冰冷如铁石。
“此去帝都诸事难料，留下方统领利大于弊。更不必说，方统领的修为，我此时也杀他不得。”
林伯寻心下摇头，没有被攀升的力量冲昏头脑。
方山民金丹已成，念动间可催城开山，其力量不下一蛟，即便他对自己没有防备，自己又有秘法，也难将其咒杀。
【因为你尚未修持真正的神通，你所兑换的咒杀之法，只是小道而已。若有真正的神通在手，越阶而战，不过等闲！】
“真正的神通.”
林伯寻微微摇头，灰白的眸子之中，就有一缕流光显化文字。
这，是此时的他所能具现的唯一一道神通，是他戮杀了数千护卫才具现出的神通：
【天命罗盘：具现所需源力99999点，等阶要求一鳞】
“天命罗盘.”
林伯寻深深的吐出一口浊气，灰白眸子中有着一方罗盘之影起起伏伏。
【天生万物，各安其命，有人生而王侯，有人地位卑贱，此，皆天命垂青也。天命罗盘，可窥天命，天命越厚重者，本源越强。】
林伯寻没有回答，罗盘入目的刹那，他眼前的世界再不是黯淡无光的灰白之色，世界，在他的眼中，变得鲜活起来。
来此界二十多年了，他还是首次看到这个世界的颜色，一时之间，神情有些恍惚起来。
“天命.本源”
林伯寻心中自语着，发动了天命罗盘之力。
嗡~
伴随着一道嗡鸣，他眼前的世界再度变换起来。
“这是.”
林伯寻心头一震。
翻滚的云海，散碎的阳光仍是之前颜色，可此时，他却看到了，一道道颜色不一，或粗或细的的线条。
那线条似无穷尽一般，斑驳繁复已极，不知从何而起，更不知去往何等高度。
然而纵横交织之间，却在穹天之上，勾勒出了一方难以想象的巨大网络！
这就是天命吗？
林伯寻心中震撼，余光一撇，却看到了赶车的方山民，其头顶，白雾翻滚，其间隐有一点微不可察的红点。
“白气，红气？这是天命的多寡高低吗？”
林伯寻心中刚泛起疑惑，脑海中，大自在的声音已然响起：
【万物皆有命数，纵不属于这方世界的你，来到此界，也仍会有气数在。天命之色有六，合为灰、白、赤、青、金、紫】
【气数尽灰者，若为草木，则为道旁野草，若为兽，则为人圈养之猪狗鸟雀，若为人，则是碌碌众生，走肉行尸一般，浑浑噩噩半生，也未可见光。】
【灰中带白者，草木中之灵参良药，兽中精灵，人中之杰。若从商，必聚家财，可成巨贾，若做官，可主政一方，若修行，也可有着成就。】
【气数纯白者，可谓钟天地灵秀而成，亿万中无一，无论做什么都如有天助，若有机缘，可窥长生。】
大自在洋洋洒洒，解说诸般气数色彩所代表的东西。
林伯寻或点头或摇头，随其解说完毕，对于天命罗盘的理解更深，心下也十分了然：
“方统领的气数白中一点红，按你所说，他居然有着上窥元神的可能？”
他有些惊讶。
方山民虽然是太子府门客，天资不算差，神通成就，但元神境界何其之高？
莫说是自己，就是方山民自己也未必敢说有望元神。
【杀他一人，如屠一城】
大自在给出评价。      “.不行，至少此时不行。”
林伯寻深吸一口气，压下心中悸动：“若他真能成为元神的话，对我而言，或许是好事”
林伯寻心中有些警醒，大自在系统对于自己的影响太深了。
有那么一瞬间，他几乎就忍不住想顺从祂的建议，对方山民动手了。
脑海之中的声音不再响起，祂从来只提建议，而不替宿主做决断。
沉默了片刻，林伯寻方才压下心中躁动，沟通大自在系统：“你只说了，灰、白、赤、青四色，金与紫还没有说”
【天命罗盘所探之气数，非只一界，诸界都有共通之处。此界固然强绝，可金紫之色亦不过寥寥。未必见得到】
大自在的话至此，戛然而止，语气少见的有着波动。
后半句祂未曾吐露，但林伯寻却懂了祂的意思，心中一震，却也没有再度询问。
只是望向云海之下的眼神之中不由的泛起一抹猩红之色：
“还不够啊.”
“宇宙如罗网，万物在其中，彼此交互运作，方才组成如今你我可见的这方天地，相比于天地，万物太过渺小，无论是贩夫走卒，还是帝王将相.”
“大势如潮，滚滚往前，谁人能改？”
烟云楼三层，安奇生临窗而坐，俯瞰喧哗街道，感受着此城不同寻常的气息，心有所感。
这是一座古城，名为‘苍鹿’坐落在幽州边缘，是西北边缘第一古城，相传，此城岁月悠久更在大周，乃至前朝大夏之上。
数万年来几度翻修，却仍抹不去那一股历史的厚重沧桑。
古老，却不代表衰败。
此城地处诸水交汇之处，东临汪洋，南通渭苍诸大河，是诸府漕运的重要中转地。
人气，很足。
人气足，则百业生，环绕此城的诸多山川之中，宗门不在少数，其中，就有曾经混一门。
此时天光黯淡，日近黄昏，街上来往行人却仍不算少，各种叫卖，交谈之声仍不绝于耳。
很是热闹。
“人各有命，如何改易”
公羊焱凭栏眺望，闻言不由暗叹一声。
混一门曾经的驻地就在城外数百里的首阳山中，他作为混一门的内务大总管，多年来，诸多采买都由他来办，此城，他自然太熟悉不过了。
曾几何时，他还曾自命不凡，对这些无法掌握自己命运的凡人不屑一顾，如今想想，又是何等可笑？
莫说是他这般将将凝成金丹的修士，即便是元神大修士，就真个能把握自己的命运吗？
曾经他认为可以，可见过那躺尸星空的梵武道主后，他已不这么认为了.
“这酒，不错。”
兔八端着一杯酒，鼻头耸动，神色陶醉。
他身侧，一袭绿衣，如三岁孩童大小的菜小白端着一杯水，像模像样的嗅着，也奶声奶气的说着好酒。
一只独眼小猫，懒洋洋的趴在他的肩上，有气无力的打着哈欠。
“客官，您的酒水齐了。”
跑堂的活计放下酒水，心中腹诽一句，转身离去。
只要酒水，不要饭菜。
他跑堂多年，还从未见过这般古怪的客人。
“万物皆有命理，可这命理，却未必是一成不变，古往今来，改易命理之神通并不算少.”
安奇生自斟自饮，语气莫名。
“嗯？”
公羊焱回首看向安奇生，微微一愣：“逆天改命您不是说，大势不可改”
半年里，他自安奇生处所学之功法自然不止是‘万法四劫心圣功’，其中也有关于数算推演命理之神通。
不过，有关于‘逆天改命’之说，这还是第一次。
“对比山泉，瀑布已算极大，对比四海，江河也显渺小，大与小，从来都是相对的。
于宇宙天地而言，真正的大势，仅有起源，演变，终结而已！其余一切，又算什么大势.”
轻轻转动酒杯，安奇生垂眸长街，眸光晦涩难明：
“是以，古往今来，逆天改命之人从来不缺，改易命理的神通，比比皆是！”
“啪！”
话至此处，安奇生落下酒杯，眸光开合之间，映出角落里，一个背对众人而坐，略显佝偻单薄的身影：
“听闻阁下当年以数算称雄，不知，可精通逆天改命之法？”

893.第847章 吕道人
呼~
空气似乎一下静了下去，静的落针可闻。
“谁”
公羊焱心头一颤，回首望去。
只见那佝偻身影缓缓转过来。
那是一个看不出年龄的道人，长长的脸上无有岁月痕迹，只是一双眸子之中，似有沧桑。
这是个貌不惊人的道人，不高不低，不胖不瘦，唯独那一张脸，长的足以比肩自己养了两百多年的大花驴。
不，比那还长
“这又是哪里来的高手”
兔八嘴角一抽，酒水洒落一地，心中暗叫不妙。
这驴脸道人出现如同鬼魅，更毫无存在感，自己与他对坐，居然都没有发现哪里还坐着一个人。
不问可知，又是一个大高手。
菜小白也警觉的抱起了猫，看了一眼兔八，都快哭出来了。
山外的世界也太可怕了
“人算哪里如天算？逆天改命的神通繁多，可古往今来，谁又逆的了天，又有哪个改的了命呢？”
驴脸道人缓缓抬头，语气低沉，沙哑：“袖里乾坤大，五色神光长。那两位何等惊才绝艳，如今，又在哪里？”
说话间，驴脸道人心思有些发散。
面前之人身披五色神光，会不会与当年那位有关系
“可你，却活了下来.”
安奇生眸光幽沉，看向那驴道人，亦或者，吕道人。
曾以道一图窥探过的诸般讯息随之流溢而出。
这驴脸道人，却正是他曾以那武非惊的精神烙印为引，自那地宫之中所窥探到的吕道人。
一尊经历了‘凤皇伐天’的老妖。
“苟延残喘罢了。再者说，道友似比我复苏的更早。”
吕道人眸光一闪，心中越发肯定面前这道人必然是被曾经的某个故人‘夺了庐舍’。
否则，怎么会认得出自己来？
安奇生心有哑然，这老妖似乎有什么误会，不过他也没有提醒他的意思，淡淡道：
“阁下盘踞此城，是在等我吧？”
吕道人的踪迹，自然瞒不过他。
事实上，早在数月之前，他已然感知到了吕道人的所在，也正因如此，他才没有去往那一座人去楼空的地宫。
转而来到苍鹿城。
“是，也不是。”
吕道人神情木然，似乎本就少有表情，亦或者在强行按耐着：“不过，道友既然说要上门来，我也只有选择在此等候了。”
“哦？”
安奇生随手落在公羊焱的肩上，让后者坐下，语气幽沉道：“知我要来，却还不跑。
阁下，很自信。”
安奇生的语气平淡，但随其音波回荡，这酒楼之中的气氛顿时更为凝固。
莫说公羊焱，便是看到驴脸道人的瞬间就悄悄溜走的兔八于菜小白都不由的身躯一颤。
“道友何必喊打喊杀呢？我等苟延残喘至今，最不该的，就是自相残杀了.”
吕道人眸光一凝似要发作，但最终还是长长一叹：“当年一战，活下来的，可不多了.”
安奇生问道：“如你一般活下来的，还有多少？”
“现下或许没有几个了。”
吕道人微微摇头：“可你我都能活下来，那些人，未必就真个死干净了.”
生死之间有大恐怖。
这不仅仅是对于普通人而言，无论神魔妖邪，凡生灵无不惧死，正因如此，反而不会那么容易死。
“所以？”
安奇生心中一动。
入梦诸界，他见证了太多修行道路，诸般修行道路侧重或有不同，其中却有一点共通之处。
那便是，越修行的高深，距离死亡越远，换而言之，越是修为高绝之辈，越是难以杀死。
久浮界如此，人间道如此，万阳界如此，皇天界更不会例外。
“所以，我并无恶意。”
吕道人语气轻缓，释放善意：“我此来，一，为之前的误会为阁下道歉，二来，是邀阁下与我共事。”
“道歉？！”
安奇生尚未开口，公羊焱却再也忍耐不住，怒目圆睁：“尔等灭了我混一门满门，如今却来说道歉？！哪里有这般便宜！”
公羊焱心中怒极。
他不傻，从这驴脸道人的几句话之中，他已然猜测出，混一门被灭必然与此人有关！
“嗯？”
吕道人这才注意到安奇生身侧的三寸丁老道，面对诘问，他不喜不悲，只是漫不经心的扫了一眼公羊焱。
又自看向安奇生，眼皮颤动：
“道友也在意这点小事吗？”      被一个丹都没有结的小辈诘问，他心中自然有着怒火，只是联想到记忆之中那一道五色神光的盖世风采。
他的怒火又似烈日暴晒下的泡沫般消失无踪。
那可是五色神光.
“小事.”
安奇生一抬手，止住怒不可遏的公羊焱开口，眸光越发冷淡：“生死之间，无小事。”
吕道人早在上古之年就已法身成就，又是不久前刚刚复苏，灭杀混一门全宗的自然不会是他。
只是，却也与他摆脱不了干系。
“区区几个小修士，道友居然也会在意？”
看着安奇生不死作伪的神色，吕道人面皮动了动，似乎有些无法理解：“不过借了一具庐舍而已”
他见多了生死，更不在乎除了自身之外任何人的存亡生死，更不必说几个不知名姓的人类了。
“嗯”
吕道人长眉跳动又自压下躁动，一手摊开，看向公羊焱：“将你门中枉死之人的名讳声称写在老夫手上。”
“什，什么？”
看着那泛黄的手掌，公羊焱似是想到了什么，双眼瞪大，心中怒气一时全消，止不住‘砰砰’跳动起来：
“你，你”
天下神通万千，无所不有，而其中就有一类神通，有起死回生之能.
“上古之年，有鬼界天降，其中怨煞厌憎之气惊天动地，诸般神通强者都束手无策后传似有圣人出手，将那一鬼界，打入次元之中，可每至夜晚，两界就会有着重叠，阴阳得以往来.”
吕道人眼皮耷拉着，勉强维持着语气不那么僵硬：“你将名讳生辰写上，老夫自可出手，问那酆都城主要来几个人魂！”
话音至此，吕道人顿了一顿，也不在意公羊焱的惊喜莫名，面无表情的看向安奇生：
“如此，可够？”
他的语气平淡依旧，但包括公羊焱在内的所有人，心头却皆是一寒，只觉这驴脸道人的气息如即将喷薄的火山。
已然压抑到了极限。
“阴阳两界，酆都城主”
安奇生若有所思的望了一眼渐黑的天色。
地仙界，每至夜晚，必有鬼魅横行，城中还好，野外往往百鬼夜行，若无修为在身，哪怕再多人同行，都会被吃的干干净净。
这点，他自然是知道的。
只是听着吕道人的话，他不禁想起了人间道的幽冥界，想起了古长丰。
酆都城主吗？
心念转动间，安奇生似毫无察觉面前驴脸道人的怒火，语气仍旧不变：
“不够。”
轰！
似有飓风呼啸，霎时间，偌大的酒楼就为之一颤。
兔八等人全都面色狂变，一个闪身消失在酒楼之中，有过几次经验，他们可绝没有观战的念头。
“呵~”
吕道人面皮狂抖，眼神之中终于再无一丝温度：“道友果真要与我为难吗？无有商量了吗？”
他自认自己已然将姿态放到最低，一而再再而三的退步，可却还是得到如此答复。
这一瞬间，吕道人几乎无法按耐自己心中的怒火！
若非那一道五色神光为他留下了难以想象的印象。
他就要暴起了。
但饶是五色神光的震慑仍在，他的耐心，却已将要被消磨殆尽了。
看着面前几乎暴走的吕道人，安奇生心下稍感惊讶，看过吕道人命运轨迹的他，自然知道这吕道人的脾性暴烈至极。
‘看来，那一战之中五色神光为他留下的印象颇深’
心念闪过，安奇生也不再逗弄这头驴子了，开口道：“你可知，这些年里，依仗着如你这般浑浑噩噩，半死不活的老妖，那‘炼法堂’到底做了些什么？”
数月之前，他以那武非惊为引窥探其背后之人，所得有二，除却吕道人之外，还有一人。
那人修为远逊吕道人，可阴毒狠辣却远胜。
“嗯？张龙伏？”
吕道人眸光一动，强自压下怒火，声音冷硬：“一个依仗我等气息苟活的法相小辈，又能做些什么？”
假死也罢，复苏也好，哪怕是对于他这般修为之人来说，也绝非易事。
那炼法堂主张龙伏，就是他所留之后手。
“修为，决定不了一切.”
安奇生微微摇头，说话间，手掌一抬。
嗡~
肉眼可见的褶皱在他手掌周围扩散，刹那而已，已化作一方虚无空洞。
几个神情狼狈的身影就自那孔洞之中跌落下来，烂泥也似摔在地上，惨叫呻吟。
“这些人”
吕道人眉头一拧，这几个狼狈的身影气息衰弱，修为极差，连丝毫神通气息都没有，他自然是认不得的。
只是他精通数算，心念一动间，已算出面前这几人的身份来历。
轰！
下一瞬，吕道人勃然色变，气息一个鼓荡，将那几人震成齑粉，语气冷冽，已然怒极：
“狗一般的东西，也敢欺我！”

894.第848章 天刃七杀逆命术
数算神通在天下诸般神通之中都是一种极为特殊的存在。
掌握数算神通的修士，可以秘法感知天地，获取冥冥之中自己想要得到的讯息。
可数算非全知，纵然是大周帝朝那位神秘莫测的大祭司，道宫驻大周行走谭道尊，也绝无可能随时通晓天地。
至多，不过是将一地，一城，乃至一国烙印如心，可察巨大波动，却也绝无可能事无巨细。
这不止是做到做不到，而是并无必要。
正如此时的安奇生，以他的境界，闭目之间可洞彻千里，万里之内一些大小动静。
上至杀人放火，下至闺房趣事，无不可洞察。
若耗费心力，甚至可以随时维持。
可那样不但会给自己的元神造成负担，也必然会导致自己接收到大量无用的信息，牵扯到心力的消耗。
即便是对于寻幽探秘有着特殊癖好的修士，也不会乐意时时刻刻感知到千百万人、兽、禽鸟交配繁殖的画面。
那绝不是什么好的体验。
安奇生如此，吕道人自然也不会例外。
他固然掌握着高深的数算神通，可他也不是事事皆知，是以，此时他一掐指，登时面色大变。
“好，好，好！”
吕道人长身而起，须发无风而动，长长的驴脸之上遍布寒霜，一双眸子之中尽是怒火。
话音尚未落地，人影并其气息已然一并消失在虚空之中。
一如其来无踪，去时也无影。
直看的公羊焱一阵发懵，好半晌才反应过来：“他，他就这么走了？”
这个结果，他委实是没有想到。
分明前一瞬还剑拔弩张，那驴脸道人几乎都要暴起了，自家门主一句话，他就火急火燎的跑了。
“再不走，老底都被人掀了。”
安奇生毫不意外，淡淡瞥了一眼公羊焱：“你也一大把年纪了，遇事冲动的毛病，也该改改了。”
公羊焱老脸一红，讪讪然低下头，没法反驳。
“那，那人走了？”
这时，兔八才从窗外探出头，小心翼翼的看了一眼安奇生。
“走了！”
公羊焱瞪了眼他一眼，这老兔子本性难移，一有风吹草动，跑的比谁都要快。
“咳咳。”
兔八翻身进来，丝毫不在意公羊焱的态度，轻咳两声，挺起胸膛：“我可不是怕他，只是相信此人怎么都不是门主的对手”
“八哥，八哥。”
菜小白有些看不下去了，扯了扯他的裤子：“你的尾巴.”
“什么？”
兔八不耐烦的抖了抖腿，不着痕迹的将他毛发炸起的尾巴收了起来。
“胆小如鼠！”
公羊焱越发看不惯了：“知道的，你是兔子成精，不知道的，怕是以为你是老鼠成精！”
兔八顿时大怒，反唇相讥：“你这三寸丁，怕是比我还像老鼠！”
“你！”
公羊焱顿时跳脚。
“好了。”
眼见两人就要吵嚷起来，安奇生方才轻轻一敲桌面，止住两人的吵闹。
两人对他敬畏极深，顿时收声不敢胡闹。
“门主。”
公羊焱上前，为安奇生倒上酒水：“那驴脸道人，究竟是什么人？听您话里的意思，那炼法堂，居然是依仗他才存在的？”
他实在难掩好奇。
不止是因为炼法堂是西北道有名的邪道势力，也是猜测出了，灭杀混一门的就是这炼法堂。
“一头活得久的驴子而已，手段自然是有一些，不过也未必有他脾气来的硬。”
安奇生饮酒杯中酒水，不以为意。
那吕道人虽是法身修为，可真身不至，仅化身前来，未必强的过那梵无一的一缕执念残魂。
即便不退走，也奈何不得此时的他。
“驴子？”
公羊焱心中一震：“那道人居然是驴妖？”
但转瞬，他就发现了不对：“门主，炼法堂若果真是依仗此‘妖’而存，那炼法堂主怎么会敢算计他？”
“古往今来所流传的逆天改命之法虽然不少，不过真正被证实有效的却是不多，而寥寥几个有过真实记载的改名神通之中，最为出名的，却是那门相传来自天星神明的‘七星逆命法’.”
安奇生捏着杯子，眸光开合之间，泛起诸般讯息。
炼法堂主张龙伏，并不是个简单的人物，炼法堂的依仗，早已不是那几头老妖了。
数万载的沉睡，也只有这头老驴自己会以为一切尽在掌握之中了。
可他却忘了，他之所以能从那一场惊天动地的‘凤皇伐天战’中存活下来，并不是只是因为他的数算之道高深。
更为重要的一点，是他在当时，仅仅是个马前卒而已。      “七星逆命法？”
公羊焱咀嚼了一遍这个名字，心中不禁腹诽，还说最出名，这神通的名头他根本没有听说过。
“这门‘天刃七杀逆命法’并不复杂，甚至可说是简单。最简单的，是需寻出七个气数命格在自己之上的生灵，就可以施展”
“难道？”公羊焱心头一震。
“还有什么，比几头真身沉睡，元神浑浑噩噩，数万年任自己处置的老妖，更适合呢？”
安奇生微微摇头，眸光幽幽：“若非那张龙伏的野心更大，此时哪里还有这吕道人寻上门的机会？”
他曾窥探过张龙伏的命运轨迹，当时收获很是不小，其身上的秘密比之无常宫那两人还要多。
此人出生在夏灭周立之前，比梵无一的年岁还要大许多，可惜，此人天资一般，成就远远无法与梵无一相比。
五万年挣扎算计，也不过堪堪元神而已，而这，也有多半是吕道人在内那几头老妖的馈赠。
如此之人，得到逆命之法，会如何做，不问可知。
可惜，他所图太大，吕道人这般法身老妖尚且不满足，又盯上了大周立国至今，最为惊才绝艳的那位太子爷。
以至于最后，死的毫无声息。
“那炼法堂主，竟然有如此野心？真能逆天改命吗？”
公羊焱心神摇曳之际，兔八却已忍不住开口了：“夺人命数，这，这也太过邪恶了.”
兔八咂舌不已。
他虽活了数百年，可平日多在深山潜修，便是出门，也多是悄悄入城，借一些儒家典籍。
命数是什么？
那代表的是一个生灵在天地之间的根本存在！
若是被人夺走，简直是比死亡更彻底的毁灭。
他全然没有想到，世上还有这般夺人命数气运的神通，而且，还疑似来自天神
“能或不能，谁又知道呢？至于邪恶与否”
话至此处，安奇生落杯，长身而起，随手放下几枚碎银：“走吧。”
“啊？”
公羊焱兀自沉浸在巨大的震动之中，一时没有反应过来：“去，去哪里？”
“寻一处地方，等几个人，当然，在此之前”
安奇生凝望夜幕，眸光之中隐有光生，意义难明：
“先回‘首阳山’！”
呼~
一只铁嘴长鹰掠过云层，穿梭于夜色之中，某一刻，突然发出一声尖鸣，两翅颤动，衡一般跌下高空。
“唳~”
铁嘴长鹰发出尖锐的惊鸣，石头也似直挺挺跌下云层。
夜幕之中，隐可见群山绵延，内中无有一丝光亮，黑洞洞如同魔窟，望之就令人心寒。
呼~
相距群山尚有数百丈之高，铁嘴长鹰的叫声戛然而止，其身躯同样一颤。
继而，似被一股无形异力所迫，化作齑粉被风吹散在夜幕之中。
飞鸟不渡！
此处，似是一处绝地。
“铁嘴长鹰肉质鲜美，可惜了.”
一道轻叹声自山中某处传来，无光的夜色之中，亮起一抹红光，幽幽如鬼火。
呼~
声音回荡在群山未散，突然，虚空之中泛起一抹涟漪，下一瞬，一道如鬼魅般的身影浮现在长空之中。
随之一起的，是一道冷冽至极的声音：
“还不速速滚出来见我！”
轰隆隆！
石破天惊！
被来人极速撕裂开来的虚空弥合，滚滚音爆云炸裂成海，一时夜幕如同汪洋。
狂飙的气浪于群山之中化作大片惊雷，撼动大地群山。
一时惊飞万兽，骇死诸禽。
“谁？！敌袭？”
“谁敢来此放肆？找死！”
“哼！”
巨大的动静响起的刹那，群山各处隐匿的炼法堂高手皆被惊动，纷纷踏出隐匿之所。
抬头看去。
只见浩荡气流于群山之间呼啸来去，掀起肆孽天地的灰尘巨龙，群山为之摇晃，无数草木尽皆俯首。
一时尽皆骇然。
他们所在之山非是等闲，相传乃是上古大能采摘星核所铸之灵山，外更有炼法堂多年布下之大阵。
等闲金丹在此甚至无法横渡，纵是元神法相成就的人仙大修士，也绝无可能在此兴风作浪。
来人是谁？！
呼呼~
罡风呼啸如千万刀枪，搅的虚空如同一锅乱粥，声势浩大已极。
“哼！”
吕道人立身狂风之中，丝毫不掩饰自己的怒火，垂眸之间，是足以冰封万物的森寒：
“张龙伏，你想怎么死？！”
这，这.
群山之间的炼法堂高手全都呆若木鸡，皆是怔怔的看向群山正中的那处陡峭如倒竖宝剑般的险峰。
“死？”
险峰之上，张龙伏缓缓抬头，漆黑的斗篷之下，似鬼火般的眸光照亮了其脸上森寒中透漏着诡异的笑容：
“老驴儿，五万年过去了，你还是这般蠢啊！”

895.新年快乐啊
新年快乐啊
狗子祝大家新年快乐。
今明两天没得空写，年后恢复更新。

896.第849章 何人以己撼国运（第一更）
咔嚓！
似有雷龙划过长空，森寒可怖之气一时似要冻结群山。
山中诸般炼法堂的高手身心皆是一颤，感受到乌云压顶一般的可怖杀意，几乎无法呼吸。
“元神.”
有人面皮抽搐，发出一声呻吟。
元神之境，其名得自于亘古长存之神，元神之力，意指源自‘神’之力。
这般级数的高手，念动间风雷汇聚，一怒则天地色变。
长空之中的吕道人一言不发，那一股凝重之势，竟似已替换了整片天穹。
一时间，此方天地之中的草木都为之发出尖锐的哀嚎，迸发出强烈的惊恐，畏惧。
无形而可怖的肃杀之气中，唯有山巅静坐的张龙伏神色不变，斗篷之下如鬼火般的眸子都无有丝毫波动：
“你不该知道的。无思无觉的去死，总好过眼睁睁看着自己去死”
张龙伏神色平静，他虽然不知道这头蠢驴到底是如何发觉这一切的，但那都已然不重要了。
数万年岁月堪称漫长，足以让他留下无数的后手了。
‘只是可惜了我的谋划’
张龙伏心中幽幽一叹。
他本已欲奔赴大周帝都，若非心有所感，自己数万年谋划只怕就要功亏一篑。
可即便如此，自己最大的渴望，只怕也要夭折了
轰隆！
张龙伏一念起，群山之中骤生剧变，千百群山齐齐震颤，大地抖动如狂潮，数之不尽的草木泥石被抛飞上天。
群山之间的炼法堂高手纷纷腾空闪避，回望群山，只见夜幕之下翻滚震荡的群山之下，似有一头头狰狞巨妖挣扎。
顷刻之间，在不计其数的灰尘激荡之中，一座座笔直如剑的‘山峰’拔地而起！
倏忽而已，那座座‘山峰’拔升至数千丈，森森如林，流溢出极度压抑的气息。
有距离稍近的炼法堂高手瞳孔一缩，就看到那座座山峰之上密密麻麻，极尽繁复的道阵纹路。
“七杀点命灯芯”
雷霆怒火顿时收敛，凝望那如林山柱，吕道人面色难看已极：“背主小人，你，很好！”
吕道人心中震怒已极。
数万年前他重伤坠下，不得以假死延命，仓促之间，只得将一切交于这个自己曾从战乱之中救下的张龙伏。
却哪里想到，自己极度信任之人，竟然在谋划自己的真身。
天刃七杀逆命术他虽不会，但也有所听闻，此时拔地而起的诸多‘山峰’分明就是‘灯芯’！
“想要将老夫真身化作灯油？你痴心妄想！”
轰！
音波呼啸，群雷震爆。
狂飙的飓风撕裂大片夜幕，犹如星海风暴降临天地之间，霎时间而已，群山就疯狂震颤起来。
似有一只无形的大手欲要将千百山峰一并拔起！
声势之浩大，让群山之中的诸多炼法堂高手全都为之色变，纷纷迸发出护法神通，连连退避。
连抵挡都不敢！
呼呼~
飓风呼啸，似可吹灭万物，肉眼可见，之前那被抛飞至高天之上的草木泥石，触及气流的刹那已然消失的无影无踪。
山中圈养的灵兽也皆哀嚎着化作青烟飘散，触不及防之下，不知多少炼法堂的高手也都葬身飓风之中。
唯独那荒山之巅，飓风最烈之地，张龙伏仍旧盘坐，那足以割裂法器，催灭山川城池的飓风，甚至都不能吹起他的斗篷！
就好似，不在此间！
两者之间，相隔另外一重次元世界！
“区区次元护身法，也敢来老夫面前卖弄吗？！”
沸腾如海般的夜空之中，骤起一抹璀璨星光，吕道人的声音似从极高极远的天穹之上垂流而下：
“背主小人，你该死！”
嗡~
下一瞬，漆黑退散，星光大盛，继而又有阴影垂流，遮天蔽日！
“啊！”
群山之间，躲避罡风的一个炼法堂高手突然大叫一声，不要命一般冲向罡风之中。
不远处一老者心生不妙，猛然抬首，也不由骇的肝胆俱裂。
那撕裂夜幕，从天而落的，不是它物。
赫然是一颗拉扯着长达不知几十几百里尾炎的，巨大星辰！
星辰破晓，自天落，携压碎天穹，摧灭大地的狂猛之势，向着群山之间的炼法堂禁地。
重重砸来！
“一次救命之恩，万载守护已可抵消了！你我，早已无有任何亏欠了！说什么背主小人.”
张龙伏扬眉上望，眸光之中猩红更盛，几欲喷薄而出：
“老驴子，我忍你很久了！”
低语若吼，张龙伏豁然起身，斗篷骤然飞扬而起，显现出其下那一具干枯破败，宛如骷髅般的身躯。
这是一具腐朽到了极限，绝无一丝生机的尸体，比之骨架，也不过多了那么一层皮罢了。
此时仰面朝天，发出的怒啸之音，直如千百万妖鬼齐齐嘶吼：
“五万年，生不如死，你害的！！！”
音波肆虐，群山响应。      这一瞬间，除却那如林般竖起的‘剑峰’之外，这一片巨大不知多少万里的山脉，似在这一声嘶吼之中，齐齐一震。
继而拔地而起，在无穷无尽般的阵纹道蕴流转之中，冲天而起，迎上那自高天而落的赤红星辰。
轰隆隆！
似星辰碰撞，若大地陆沉！
难以想象的巨大碰撞之音响彻长空，浩浩荡荡的气浪如一朵硕大无朋的蘑菇云般冲天而起。
滚滚波动似千万凶兽咆哮怒吼般，奔向四面八方，瞬息而已，已然震动千万里长空大地。
这一刹那，率土亿万，人口千百亿的幽州之地，都猛然颤动了一瞬，虽然只是一瞬。
可这一瞬间的震动，所引起的，却是数以千百万的山峰的剧烈颤动，数量更多的城池震动。
一时之间，幽州乃至于西北道之地，不知有多少修行者从闭关之中惊醒。
弱小者，茫然上望，似有所觉又似乎毫无所觉。
而强大者，则心中悸动，北望夜幕极遥远处，隐隐间，似乎可见无尽星光燃烧剧烈。
恍惚间，似化作七盏乍闪即灭，点燃在天地之间的大灯！
“嗯？！这是天星逆命之灯？此法，居然还有人会？”
“天刃七杀逆命灯啊前朝启之师尚且不敢燃点此灯，此人，不知死活。”
“逆命禁术？有趣.”
如巨兽匍匐在千山万水之间的西北道城之中，一道道眸光如同天剑撕裂幽沉夜幕，望向波动传来之地。
或惊诧，或好奇，或冷淡，也似乎有着一抹贪婪。
“天刃七杀逆命术.”
道城靖夜司驻地，后院某处院落之中，七玄真一负手而立，望着深沉的夜幕，面色沉凝。
良久之后方才长长一叹：
“多事之秋啊”
天刃七杀逆命之术，于大周乃至于天下都属禁术之列，无他，逆改命数犯忌讳。
犯的是‘道宫’的忌讳。
前朝夏启之师，大夏末代天师‘诸葛’，于大夏将沉之时，就曾动用此法。
不过，他并非要逆自己的命，而是自己做灯芯，以自身命数为油，硬生生延了大夏国运万载。
甚至于，若非是大周太祖等人横空出世，大夏覆灭之厄极有可能就被逆转。
而即便他失败了，此术之反噬，也硬生生崩了后世国运，让大周无力统一天下，甚至于南瞻之地。
都要三分！
甚至于，还在三大帝朝的国运之中造成莫大的隐患，至今都不能消除。
此术之霸道恐怖可见一斑。
“想不到，真的有人敢于逆天改命”
林洐不知何时也来到这院子里，瞥了一眼脸色阴沉的七玄真一：“道友要清闲，怕是不可能了。”
天下逆命之法众多，可真正有过验证的不过寥寥，天刃七杀逆命术声名最大。
下可逆命，上可逆改国运，对于大周来说，是真正的禁忌。
七玄真一避退西北边陲，本想着躲清闲，之前还可，此术一出，他是绝然不可能置之不理了。
“万般皆是命，半点不由人啊.”
七玄真一喟叹一声：“离京之前，师兄曾去大祭酒处为我求得一句批言，点出我死劫唯一生机就在西北道.
我本想着能轻易躲过，如今看来，还是要去劫中走上一遭.”
说着，他的神色却渐渐平静了下来。
“劫数之说.”
林洐摇头，却无法劝解。
这却不是他所能涉及的高度了。
劫、命、运、灾，为天下修行者最为忌讳之点，也是寻常修士毕生也难以企及的高度。
莫说他金丹三转，便是七玄真一这般仅差一步就能修成元神的大修士，也难以揣摩。
“林兄自去帝都吧，即便日后诸道中有着变动了，也无法波及帝都才是。”
七玄真一勉强一笑，又自看向道城传送台的方向：
“逆命术，世所不容，算算时间，帝都的敕令，也该到了”
靖夜司监察天下诸道，然而监察天下的却非只靖夜司而已。
大周帝庭监察天下的手段良多，有些东西，根本无需他们汇报。
“嗯？”
林洐心中一动，也循其目光看去。
果然，七玄真一的话音未落，一抹明黄尊贵的神光已然自道城传送台之上迸发而出。
初时不过烛火一般，转瞬却已煊赫如大日，道城一时宛如白昼：
“诛！！”

897.第850章 何人垂钓长河上（第二更）
诛！
一字临凡，高悬道城之上，煌煌如日，煊赫十万里道城，其上道纹交织，隐隐间，似有九条金龙环绕。
那九条金龙栩栩如生，更有无尽威严在内，而此时龙躯竟在微微颤抖，似无法承载起这一字敕令！
嗡~
敕令浮空，随其出现，一股苍茫之气随之流溢，弥漫全城。
道城诸城区未睡之人皆忍不住跪伏在地，止不住的心神颤栗。
“太子敕令！”
城中传出一声惊呼，继而是大片跪地之音。
大周太子龙行易替父坐镇帝庭，宰执天下已有数万载，积威深重，声名之重不下大周帝主。
但其地位太高，更少见其亲自颁下敕令，此时见得那‘诛’字符箓之上环绕而行的九龙。
无论是梵武道驻守修士，还是靖夜司坐镇的高手，全都心中骇然，万没想到，此事竟然惊动了太子。
“怎么会是太子法令？”
七玄真一心中一惊，也没想到此事竟然能惊动远在帝都的太子。
不过也好，有太子敕令在手，除非是前朝那位末代天师复苏，否则，自己应当可进退自如了.
只是心中却也不免泛起思量：
‘帝庭对于诸道的掌控竟有如此之深？还是.’
七玄真一深吸一口气，继而长长一躬，袖袍垂地：“臣七玄真一，谨遵太子法旨！”
呼呼~
夜幕无关，群山之间更显冷煞，若隐若现的鬼火与时而响起的鬼啸之声，让夜幕越发的生人勿进。
大周多山川险地，西北道尤其如此，其临近汪洋，不少山川在久远岁月之前，可能还潜藏海底。
其中不少甚至有着古时的印记。
“首阳山！”
夜幕微风之中，安奇生负手而立，遥望不远处貌不惊人的山峰。
此山并不大，不过千多丈高低，山上有着灌木，山中有着泉水，偶尔才有着灵草的踪迹。
这样的山峰，莫说在幽州西北道，即便在这方圆万里之内，也根本排不上号，眼前群山之中，地势卖相比它好的也有不少。
唯一显得不同的，就是此山之上，有着石刻。
“.首阳山中并无矿藏，也少灵草，也就有些石刻，却也没有什么神异之处，并没太多人看得上。
是以我混一门祖师上禀靖夜司，得到允诺之后，也就占了去。首阳山之名，就来自于那些石刻。”
故地重游，牵着大花驴的公羊焱神情有些恍惚，眸光之中有着对于过往的不舍与回忆。
此山虽非名山，可却是他生活了数百年的地方，有着他于人世间最为美好的回忆。
可惜一切，全都不存在了
“似乎很一般嘛！本大爷的道场，比起这山，却要好上太多了。”
兔八抱着菜小白，略有些不屑，这山，平平无奇。
“喵呜~”
蹲坐在兔八肩头的独眼小猫看着这山，眼珠转了一转，不知想着什么，有些跃跃欲试，却还是垂下了头。
舔了舔爪子。
“首阳山吗.”
安奇生凝望此山，眸光深处微不可察的泛起一抹涟漪。
他心中微动，神色却一如之前平静：“入山吧。”
公羊焱点点头。
兔八自然无有不可，随着几人入山。
首阳山并不大，对于修士来说更可算是极小，莫说安奇生，便是兔八，一步也能从山脚跨上山顶。
只是安奇生却不急于攀登。
驻足于山道之前。
“这块石碑可是有些年头了，上面的文字，有些似是而非”
兔八稍微有些诧异。
那是一块泛着青黑色的石碑，虽可见有人打理过，却也难掩其上岁月斑驳气息。
那文字类似于大周如今通行的文字，却也有着不同，更为古老。
不比修士储存信息的手段繁多，对于寻常人而言，石刻，已然是最能保存信息的手段了。
“这是前朝的文字，大周稍改后沿用的，这山，就叫做‘首阳山’。”
看着四尺高低与自己一般高的石碑，公羊焱的老脸上满是复杂。
才不到一年，已然物是人非了。
“帝采首山之铜铸剑，以天文古字铭之.”
安奇生微微自语，神色微妙。
这个名字对于此界之人来说当然平平无奇，对于他来说，却有着不同寻常的意义。
两界文字相差极多，却能显现出相同意思，这其中本身就不大可能是巧合。
而这，也并不出乎安奇生的预料。
他之所以分化元神，甚至不惜抛了两道道一图碎片提前入界，为的就是探寻此界的奥妙。
“什么？”
公羊焱听到安奇生的自语，微微一愣，转念一想，却怎么也没听说过类似的典故。      安奇生却没有回答他的意思，念起即灭，随手前搭，落在石碑之上，触手温热，似被火焰烧过一般，久放甚至有着燥热之感。
嗡~
他微微闭目，一股久经岁月的苍凉古老气息，随之入心，被其捕捉到。
继而，炸开！
轰！
如有雷霆在眼前陡然炸开，刹那之间迸发出的光芒让安奇生的心神都不由的泛起一丝涟漪。
下一瞬，一切光芒退散消失，取而代之的，是一条不知几宽，不知多长，奔腾浩荡，不知向前还是向后的巨大汪洋。
‘这是.’
安奇生心神一震，他从未见过这片汪洋，但感知到的刹那，心中却自然浮现出了这条长河的名字。
这滚滚浩荡，无边无涯，不知其首尾的汪洋，居然是一条河流。
一条涵盖了一方大界古往今来，乃至于无尽遥远过去的，
时空长河！
理论上来说，只要人的目力能及，人就能看到无限深远，可那仅仅是理论上。
人的目力是有极限的，感知同样是有极限的。
以安奇生如今的感知，虽尚且达不到‘三界六道大千世界’尽入目中的境界，可也远远超越了寻常人不知几何。
可此时，他的感知攀升到了极限，所能窥见的，也仅仅是汪洋一角。
在此长河之上，他望不到起始与终结，更看不到边际，似乎，本就没有起始与终结，本就没有边际。
甚至于，这都未必是一条真正的河，而是他对于此物的认知，仅仅是长河而已。
换而言之，将其称之为时空长河、命运母河、时空回廊等等一切神秘的称呼，都未尝不可。
“无尽永前，这便是无尽永前吗”
凝望那无尽长河，安奇生心中喃喃，少见的有着极深的触动。
万般修行，其根本是对于天地宇宙，万般道蕴法理的认知，这是他跨行诸界所得之经验。
可纸上得来终觉浅，纵然他早已从诸般典籍道藏之中看到过‘无尽永前’‘无始无终’这样的道语。
可那绝无真正得见此条长河的触动来的深！
包罗万象，这才是真正的包罗万象！
一界的终极奥妙之所在。
天地汇聚为天道，则这时空长河，则是书写天人变化，万物奥妙之‘史书’了。
凝望长河，安奇生心神皆醉，得见神秘，比之任何美酒更让他迷醉。
但转瞬，他就斩却了心中的杂念，恢复了不悲不喜。
“时空长河.”
于这无尽汪洋之上，立足于那‘一滴水珠’之中，向上凝望。
恍惚之间，在那滚滚无尽的长河之上，比虚无更虚无，比黑暗更黑暗的混洞虚空之中。
他看到了六道细微渺小，若隐若现，似在此间，又似在彼间的道线。
那道线共合六道源头，而随其徐徐向下，却又绝非六道，而是层层分化，一化二，二化三，三化无穷。
下至长河之上，已然是遮天蔽日，近乎无穷无尽！
那无穷无尽的道线，垂流在长河各处，覆盖所有时空节点。
过去，
现在，
乃至于未来！
无所不至，无所不有，如同六头攀附虚无的巨兽，向着长河探下了最为贪婪狰狞的触手。
似在定格时空，
又好似在垂钓万物众生！
“灵机的奥妙，就在于此了”
只瞥了一眼，安奇生就收敛心神，没入了滚滚长河之中，躲避着极尽繁复，似可与长河水滴相比的道线。
心中则有千万念头翻飞。
六道道线之源头是什么，他不问可知，因为他隐隐间，在那六道道线之上发现了自己的气息。
他吞吐六道灵机，则这六道道线之上皆有他的气息，甚至于，他所施展的神通，法术，也尽数被那道线所烙印！
若那高踞天外虚空圣座之上的存在愿意，念动之间，就可洞彻他所施展过的所有神通！
不过，这也并没有太出乎安奇生的预料。
也正因有此顾虑，他外显之神通，只有五色神光。
他真正之修持‘真灵位业图’不但秘而不宣，还要分化而行，绝不可被人轻易洞彻，拿捏！
但他心中，对于皇天界的忌惮，却也攀升到了一个极高的地步。
以他此时的境界，也很难想象。
那以一界古今无数豪杰天骄之天赋智慧为资粮，点燃自己的圣座之火的六人，强横到了一种怎样的地步。
对于此界的掌握，又到了一个怎样的高度。
“要抗衡这六人.”
游走在繁复的道线之间，安奇生心中杂念渐少，一抹灵光渐渐显化而出：
“或许，应该”
本来今天要写三更的，但大家晚安吧。

898.第851章 跨越时空长河的会面
哗啦啦~
浩瀚长河滚滚永动，其中更不知有浪花几许，朵朵浪花之中，似有万千幻想闪烁。
过去的、现在的、未来的，在这长河之上，无限的趋近于一个平面。
已经发生的，正在发生的，还未发生的，无穷无尽的幻想流转在朵朵浪花，点点‘河水’之中。
安奇生跨行于这长河之中，虽受限于一股无形的异力压迫而无法跳出长河，以高临下观望，却也有种过去未来尽在眼前展开的无限苍茫之气。
万灵万族对于岁月过去的一切记载，这这长河面前都显得无比的微不足道。
这是一种超乎想象的伟力，不似凡人能够涉足的领域。
“一点一滴皆是岁月，若能自在跨行其间，也算得上是穿梭时空了.”
安奇生心神沉凝，面对这一条滚滚长河，不敢有丝毫大意。
除却惊鸿一瞥见到的景象之外，绝不多看一眼，更没有深入其他时空的心思，那也非是此时的他可以轻易涉足的。
看得到与办的到之间，看似一线之隔，实则远隔山海，不知深浅就轻易逾越者，必然会粉身碎骨。
安奇生自然懂得这个道理。
是以哪怕对于这条长河有着极大的好奇，但感知到那无处不在的道线，还是强自按耐住躁动的心思。
沿着那一条冥冥之中只有他自己可以感知道的‘媒介’，跨向自己的目的地。
‘到了.’
未多久，安奇生心中一动，神意已然如烟般飘散，没入了长河某处，溅起的一抹浪花涟漪之中。
嗡~~
战乱、血腥。
铁血、狰狞，杀人夺宝！
圈养、卖身，以身养蛊，以城蕴魔，以人练功
白骨露于野，千里无鸡鸣。
百鬼日行，群魔乱舞，或彼此杀伐，或屠戮一方.
这是强者的盛宴，弱者，无不悲鸣！
万般画面在眼前不住流转，瞬息就是千万变，似只是一个刹那都不到，模糊退去，真实显现。
一副恢弘浩大的万里江山图，映入眼帘。
六轮大日高悬，晴空万里无云，仅有几只飞鸟翱翔，时而俯冲而下，抓起不知何种野兽。
无边平原之上，野草高过人，其间，隐间斑斑白骨。
呼！
数人高的野草之上，安奇生如风停立，心念一动，诸般触感已然真实的浮现在他的心头。
略带湿润的风，泥土、草木，蚊虫兽鸟的气味，山林之中野兽追逐厮杀，乃至于草木之下白骨腐朽气息无不入心。
“首阳山！”
安奇生眸光一凝。
他的记忆极好，纵然沧海桑田，时空轮转，他还是一眼认出，近在咫尺的山峰，赫然就是首阳山。
漫长岁月之前的首阳山。
以他的心念，甚至可以推算出此方时空相距他所来之时相差几多岁月。
“七万三千二百年前的首阳山！”
立足微风之中，安奇生深深的吐出一口气，时空蕴含无边奥妙，行走其间，本身就是一种常人难以企及的造化。
微微闭目间，有关于此方时空的讯息已然流入脑海。
大周立国近四万载，大夏一朝国运三万，七万三千年前的如今，大夏尚未立国。
这个时代，不同于被埋葬的大夏，在曾叁那本儒家古史之上有着完整的记载。
相比于当世，这个宗派林立执掌一切的时代，弱肉强食被展现的无比的淋漓尽致。
包括道宫，须弥山在内的诸多宗门高高在上，俯瞰人世众生，似在养蛊，又似根本漠不关心。
这个时代唯一优过他所来之世的，也只有被诸宗门散落天下各处的修行典籍。
对于寻常人来说，活下去的唯一机会，就是修行！
“唳~~~”
一声长鸣惊空遏云，回荡长天之上，继而，方才有莫大的阴影垂流而下，浩浩然覆盖群山。
一巨大的孔雀从天而降，落于群山之上，不住盘旋，遮蔽天日的，赫然是其羽翼。
而直到许久之后，被其遥遥甩在身后的隆隆如雷鸣般的气爆之音，才浩荡如潮般滚滚而来。
肆虐的狂风弥漫千百里大地，草木，泥沙，乃至于不知葬身多久的白骨都被吹的冲天而起。
“吼！”
长鸣之声未落，群山之中，一道怒吼伴随着恶风呼啸而起。
地动山摇之中，一头斑斓猛虎立于群山之丘，冷眼旁观，一双眸子之中，尽是血腥暴戾！
“昂！”
“吼！”
“吟！”
“啊！”
“呼呼！”
猛虎越上群山之巅，一声长啸，千万里风云突变，飓风漫卷狂沙飞舞间，一头头巨妖随之而起。
盘绕群山，如龙巨蟒。
立身逆流瀑布般汪洋之中的巨鳄。
拔山在手，人立而起，高不知几千丈的巨猿。
身近漆黑，一双眸子殷红如血的狸猫。
破土而出，抖落身上群山的，狰狞熊罴。
合以巨虎，六妖在地，皆怒啸望天，惊天动地的妖气肆虐长空，威慑那盘旋孔雀。
“唳~”
五色孔雀引颈长鸣，不似六妖剑拔弩张，一双凤目之中尽是不屑傲然。
对于六头大妖的如临大敌，似毫无反应。
似在等待什么。      “大妖，孔雀”
六头大妖对于自己的视而不见安奇生并不奇怪，只是看着眼前这一幕，心中隐隐有着猜测。
长空之中，孔雀盘旋，大地之上，六妖怒目。
无形的压抑气息，让群山之间一片死寂，直到一声低沉厚重的叫声响起：
“哞~”
这一声牛叫，相比于之前六妖的怒吼之声根本微不足道，但其声音响起的刹那，六头大妖，包括那翱翔于天的孔雀，却皆齐齐一颤。
“这是.”
安奇生心中一动，看向来处，只见数人高的野草之中，一个面色敦厚的少年人牵着牛车缓缓而来。
略显简陋的牛车之上，坐着一老一少二人。
老者着一袭浆洗的发白的道袍，泛白的长发垂在身后，一双眸子半开半合，其身侧，是一懵懂小童。
“唳！”
孔雀长鸣一声，挥舞双翅，微微点头，以示恭敬。
群山之中的六头大妖，也皆偃旗息鼓，收敛一身惊天妖气。
“都来了。”
不知何时，车辇之上的老者已然睁开了眼睛。
“老师？”
牵牛的少年驻足不前，微微躬身：“此处有山不高，有水不灵，如何适合您来讲道？”
“山不在高，有仙则灵。”
老道缓缓说着，一双明亮的眸子却未看向天上的孔雀，地上的大妖，而是看着那一处近在迟尺的山前某处：
“一时不名，未必永世不名。”
其目光所及之处，安奇生负手而立，看着他，神色微妙，如同看着自己：
“你想告诉我什么？”
遥隔时空，两两对视。
看着自己斩却了化身之一，安奇生心中皱眉，那一层无形的壁障再现，让他无法更进一步的接触车辇上的老道。
这即是时空既定顺序对于逆乱者的规束，也有着一股说不清道不明的异力在阻拦他。
或者说，在等待他触动这一道规束时空的道线。
老道的眸子清澈，却带着一抹寻常人无法理解的深意：
“天网恢恢，疏而不漏。”
牵牛的少年微微一愣，不知老师说的什么。
只看了一眼，老道就收回眸光，随手一指之前所看之地：
“文命，他日你若来此，不要忘了取一块息石于此处立碑一块。”
“啊？是。”
少年心有不解，却也还是点点头，牢牢记下了老师的话。
他虽然不知道自己未来为何要来此处，但老师说会来，那就一定会了。
“就在这里吧。”
老道一摆袖袍，拉车的老牛顿时叫了一声，匍匐在地，卸了缰绳，又恭恭敬敬的转身，跪在车辇之前。
少年人神色一正，也跪在车辇之前。
不多时，天上的孔雀收敛了身形，化作巴掌大小，落在车辇不远处的野草之上。
山中六头大妖也是如此，散去巨大身形，恢复常人高低大小前来，与那老黄牛并列而跪，恭敬已极。
这是一幅平静而又违和的画面。
一老道携童子坐于车辇，车前异兽阻路叩拜，似在等待什么。
“一别三千年，尔等修为都有长进，很好，很好。”
老道扫过车前诸兽，微微点头，略有赞许，又有些惋惜：“我已没有什么可以教你们的了。”
“老师”
“老师近圣一般，我等惶恐。”
“老师不要抛下我等。”
诸兽口发人言，皆有着忐忑，惶恐，漆黑狸猫更是如同被人抛弃的幼兽，发出悲鸣。
唯有孔雀凤目一扫，看向车辇上的小童，声音清澈而又敏感：
“他，便是老师的关门弟子吗？”
“孔雀！”
车前少年冷眼扫过：“那也是你的师弟。”
“您是吾师，他非吾弟！”
孔雀昂首，却不看他，看向车辇之上。
可哪怕是直面老道，也不低头：“您恨我懵懂未开灵之时曾吃人千万，方才选了他吗？！”
“痴儿！”
看着孔雀，老道长叹一声：“人有人道，妖有妖道，何必呢？”
“承不得您之道，那什么天荒老妖的路，我也不走！”
凤目之中闪过失落，旋即化作强硬，长鸣一声，已然振翅而起，倏忽间撕裂虚空而去：
“求道只在直中取！”
写一章写了大半天继续码字，不保证写的出来，但尽量去写。

899.第852章 一炉焚尽天下道
孔雀一飞冲天，眨眼就消失不见。
几头大妖对视一眼，齐齐跪在地上，神情忐忑：“老师，孔雀这蠢鸟不是故意冲撞您的，实在是妖族多艰难”
几头大妖战战兢兢，却还是开口，却紧张的爪子死扣地面。
没有人比他们更清楚面前道人的恐怖了。
车辇前，少年看向老道，面上也有着细微担忧：“老师，孔雀他只是一时冲动，您.”
气氛，压抑而凝重，一众弟子战战兢兢，只觉呼吸不畅。
只有老道身侧的小童懵懵懂懂的抬头看向自家老师：“老师，师兄要去哪里？”
“雏鸟大了，终归要走出庇护.”
老道摸了摸小童的脑袋，喟叹一声：“随他去吧，随他去吧。”
安奇生静静看着，感受着，老道的一言一行，乃至于心中浮现的欣慰，担忧，黯然，无不浮现在他心头。
他无法真正意义上跨越时空去影响面前的一切，却能够体会到此时发生在老道身上的一切。
因为某种意义上来说，老道，就是身处于这一方时空的他自己。
“多谢老师。”
几头大妖闻言方才松了一口气，恭敬谢过才敢抬起头来。
少年瞥了一眼几头大妖，稍感安慰。
到底是师出同门，虽显不对付，可终归不曾落井下石，否则老师怕是要真个动怒了。
那后果.
“天下诸道，以道佛神鬼为首，妖族久居人下，孔雀心高气傲，不愿走天荒老路也在情理之中”
低沉厚重的声音传来，拉车的黄牛慢吞吞的开口：“敢问老师，我等妖族前路何在？”
妖族的前路，何在
随着黄牛开口，几头大妖也纷纷看向老道，神情严肃，眸光之中带着希冀。
天下万般道统，道佛神鬼妖在诸多寻常修行者眼中算是齐名，可事实上，妖族远逊前四道。
莫说相比道佛神，就是比之鬼，也差了不止一筹。
最根本的原因，就在于妖族无圣。
太古一战，妖界自天外而来，引发天地震动，神魔大战。
可一战终末，妖界大败亏输，天荒老人崩灭于天地之间，妖界曾经名讳都不可见。
堂堂妖界，硬生生被漫天神佛打作了‘畜生道’。
古今以来，凡是大妖，又有哪个可忍？
少年心中也是一动，师出同门，他自然懂得这几个师兄弟心中的渴求，只是在他看来，这根本无解。
那高踞天外天的存在，如大日般普照天下，却也定鼎着天地的秩序，任由多么惊才绝艳之辈，也根本无法在这样的罗网之中展翅翱翔。
“道途唯争！唯有走到尽头，跳出诸界之外，不在五行之中，方才有资格改易天地。”
老道缓缓抬头，淡淡开口。
“道之尽头？我等如何有此机会？”
少年眸光顿时一黯，其他大妖也都低头不语。
六轮大日当空，后来者如何能与其争辉？
“终归是有着机会的，这个机会，就在当世！”
眸光一一扫过面前诸妖，少年，落在安奇生的身上，似有千言万语要说，最终，却化作简短至极的一句话：
“八万年，天地无圣！”
八万年天地无圣？
安奇生心中一震，诸般思绪瞬间浮现心头。
那是一片幽冷枯寂，似无万物存在的混沌虚空之中，一方宛如金阳般照耀无垠虚无的大界之外。
隐可见诸多身影。
那道道身影或坐或卧或站，不可见身形面貌，却自有一股苍茫浩荡，无涯无尽的强绝气息。
而与这六道身影遥遥相望的，是一片绵延不知多少亿万里的星光之海。
‘星空楼主.他们的争斗，还未结束！’
安奇生心神一凝，往日猜测彻底得到了确认。
凤皇伐天之战，为何万族万灵皆敢出手，敢随那凤皇逆伐皇天，为何萨五陵会在出关之后就离去。
根本原因就在于，天地无圣！
正是因为星空楼主牵制了天外六大圣人，方才有着凤皇伐天之战的发生。
如若不然，纵是凤皇这般执掌造化权柄的开天神兽，也绝不可能挑战那长河之上，以道为饵，垂钓古今的六尊圣人！
哪怕他们彼此之间，也有争伐。
“八万年！”
车辇之前，几尊大妖对视一眼，皆有如释重负之感，少年人的眸子，也渐渐亮起。
老黄牛抬起头，若有若思。
呼~
微风之中，安奇生静静的看着面前的师徒问答。
真正意义上的化身神通，是能够化出迥异于自己思维认知，一个截然不同于自己的化身。
这样的神通看似简单，实则极难，因为哪怕是他，也根本无法推演出超乎自己认知的东西。
自然更无从去化出这样的分身。
可此时，面前的老道，却似已独立于自身之外，或许还有极大的形似之处，可内核却有莫大的不同。
“今日就到此为止吧。”      许久之后，老道方才摆手让诸弟子退下。
“是。”
诸弟子虽有不舍，却也不敢怠慢，恭敬施礼之后，方才缓缓退去，不时回头，许久方才大跨步离开。
老道径直下了车辇，不急不缓的踱着步子来到安奇生面前。
一步之遥，却似遥隔千万岁月，老道凝望面前虚无，似看到，似看不到，片刻之后，方才开口：
“我败了。”
他说的很平静，似乎是在自言自语，又似乎在感慨。
世上，再没有比能预见自己注定失败更为沮丧的事情了，可他却似乎并不在意，也不想改易。
一步之隔，安奇生也在凝望老道，看着与自己相差良多的化身，良久之后才点点头：“我知道了。”
凤皇伐天一战虽被人抹去大多数关键之处，可终归可见，其的确是失败了。
面前老道多年谋划，联合人、妖二族，唤醒凤皇，复苏天荒，能做的一切做到了极致。
可终归是败了。
微风之中，老道负手而立，目光望向虚空，似看穿了无尽岁月，时空：“一道灭则有一道生，我或许败了，祂们却还未曾失败。”
安奇生看向老道的眸子，隐隐间，似在他的眸光之中看到了诸多镜像。
恍惚间，他的眼前似有千万人影变换。
有神，有魔，有妖，也有人，有高踞道台的道人，也有坐镇佛庙的老僧，有盘踞一地的妖王，也有行走天下的修士。
无有形体，没入剑中的灵体，也有盘旋他人心海之中的一缕微光。
有根植大地中的地脉，也有长天之上漂浮的白云。
有.
千百道身影不住变换，最后，齐齐抬头，一双双无比熟悉的眸子，似也透过虚空，穿越时空。
望向了安奇生！
轰！
老道缓缓抬头，一抹墨色自天边晕染而来，倏忽而已，长空尽黑，无形的寒风伴随着奔走天地间的电龙而至，
吹动了地上的草木簌簌而动。
阴潮的空气，伴随着若隐若现的雨滴拍打在他的脸上。
“起风了，该走了”
老道微微摇头，踏步间上了车辇，伴随着一道低沉悠长的牛叫声，消失在渐黑的天色之中。
咔嚓！
看着面前裂开一道狰狞裂缝的石碑，公羊焱忍不住面皮一抽：“门，门主.”
“旧的不去新的不来，就此机会换了也挺好。”
安奇生缓缓收回手掌，身子一转，又走向山外：“你先回山吧。”
“走？”
公羊焱一头雾水：“您，您不回山吗？”
他有些发懵，不知道自家门主想要做些什么，分明说的回山，临到山脚了又改变主意了？
“你且去，我随后就来。”
背过公羊焱，安奇生抬头，点点猩红自其眉眼口鼻处流溢而出，瞬间，又逆流而回。
但一双眸子，却泛起一抹红光，却是双眸受了创伤。
“咦？”
这一瞬间，心海之中的三心蓝灵童察觉到了什么，猛然抬头，顿时吓了一大跳。
只见心海之中的虚无之中，一道道不知从何而来的讯息洪流好似天河决堤一般滚滚而下。
饶是它都被吓了一大跳。
它还从未见过安奇生一次收获如此之多的讯息！
震惊之后就是欣喜，它压根不在乎这些讯息从何而来，惊呼一声就迎了上去，狠狠的撞进了那不计其数的讯息洪流之中。
如同饥饿了无数年的老饕见到了如山一般的珍馐美味。
“道、佛、神、鬼、妖”
心海的虚无之上，安奇生神意汇聚，俯瞰着滚滚而至的讯息洪流，辨别着其中的诸般道蕴。
来此界之前自斩之元神，终归不是白费。
这滚滚而至的讯息洪流，赫然是他所斩却的元神化身，在诸般时空之中所搜寻，领悟的种种讯息，神通，道法！
“啊呀！”
突然，三心蓝灵童从滚滚洪流之中一下跳了出来，似触电般尖叫一声，狼狈的躲开。
再看去，却只见幽幽心海之中，那一轮如同圆月般的古朴铜镜，不知何时已然腾空而起。
嗡嗡转动之间，竟化作一口三足两耳，五色交织，九窍八孔的巨大丹炉！
那如天河决堤一般滚滚而下的道道讯息洪流，赫然在一道无形异力的纠缠之下，从诸孔洞，倒灌入那一口丹炉之中。
隐隐间，似有火光腾起！
那是，神通之火，是思维碰撞之光，是道蕴将出欲出之亮。

900.第853章 无敌之始
“老门主.”
公羊焱深吸一口气，压下心中的酸涩痛苦，一步步向着山巅而去。
兔八抱着菜小白左顾右盼，得不到安奇生的回应，也只能摸摸鼻子，跟上公羊焱。
“喵呜~”
兔八肩头，独眼小猫缓缓回首瞥了一眼，只是一眼，周身的汗毛就倒竖起来，险些夺路而逃。
这一瞬间，在它的感知之中，那背对众人而来的道人，周身散发着一股无比诡秘的气息。
恍惚之间，它只觉面前这道人的身形大到无边，大到山川河岳都显得渺小，只一眼望去，就止不住的心中颤栗。
啪！
兔八伸手接住一头栽下来的小猫：“站都站不住，真不知你这小东西怎么在山里活下来的.”
提着小猫脖颈上的软肉，兔八心下摇头，一步三晃的跟上公羊焱。
呼呼~
首阳山前，安奇生负手而立，眸光开合之间，映彻出心海之中的诸般景象。
幽沉无垠的心海之中，一缕火光摇曳其间，初时极为细微，渐渐炙热，盛大起来。
未多久，已然照亮心海。
“这是.”
三心蓝灵童怔怔的看着心海之中的变化，忍不住吞咽着并不存在的口水。
渐亮的心海之中，它再度看到了那与虚无混同，似存在似不存在的巨大画卷，那是‘真灵位业图’。
真灵位业图以三三不尽，六六无穷之势，演化出包罗万象之姿，其意堪称惊艳，可终归，虚幻与真实之间有着一道难以逾越的鸿沟。
虽然之前已然有过‘巨灵神’的演化，可相比于这一副堪称无尽的真灵位业图，区区一尊‘巨灵神’未免太过微不足道。
而此时，随着那八卦炉中，心火焚烧万道，它隐隐间，在那无穷道蕴于火焰之中碰撞演化出种种变化中看到了数之不尽的道影！
那诸般道影彼此碰撞，变换，交互有无，初时不过零星几道，但随着炉火焚烧那滚滚无边的道蕴。
渐渐的，开始分裂。
一而二，二而三似不多时，其中道影之多，已然无法一眼望尽！
“这”
三心蓝灵童心中有着悸动，隐隐间，甚至感觉到了一丝寒意。
非是心惊于那不知从何而来的讯息洪流，也非是惊叹于这一卷真灵位业图有着完善的可能。
而是一手缔造了这一切的安奇生。
‘莫非他在开辟这一副真灵位业图之时，就已经预见了今时今日的变化？’
三心蓝灵童怔怔无语。
一时之间，对于这个自己陪伴多年的‘怪物先生’有了一种从未有过的敬畏。
“如此收获.”
安奇生自然不知那蓝皮小怪物的心思，此时他所有的精力，尽数加持在八卦炉之上。
他固然对于自己自斩的诸般元神化身有过猜测，但此时收获之大还是远远超乎他的想象。
受限于他自己，他所有的元神化身，能够存世此界的时间都有着极限，除了身怀道一图的老道。
他的诸般元神化身终归有着他的认知与思维，这固然有着莫大的弊端，可也有着巨大的好处。
梦入诸界至今，他早已不是当年的他了，纵然无有道一图碎片在身，纵然在这皇天界之中。
也绝不会泯然众人矣。
是以，此时那洪流滚滚而至，其中所蕴含的道蕴，神通之巨，让他的心神都一时剧颤，几乎无法承受。
不得以，方才让心镜化作八卦炉。
无他，唯心火可焚道蕴。
嗡~
八卦炉中火焰熊熊，似有诸般道影在其中翩翩起舞。
随着火光熊熊，那一副与虚无混同的‘真灵位业图’也随之寸寸亮起。
哗啦啦~
恍惚之间，安奇生似乎听到了江河拍击，大海扬波之音，而那声音，还在越发澎湃，巨大。
直至后来，其音已非他一人闻听，心海之中，猝不及防的三心蓝灵童几乎被一下震碎了身躯！
“血，血液？”
三心蓝灵童猛然后撤，避开无形的音波，凝神望去。
却只见那真灵位业图剧烈的震颤着，隐隐间，甚至可以看到承载此图的身躯。
随着真灵位业图的点燃，一股难以想象的磅礴巨力也在随之诞生，如同一只只遮天巨手。
以无比狂暴的姿态，撼动着天地间无所不在的灵机！
呼！
首阳山前，渐有风起。
初时只是一缕飘散，继而这涟漪层层扩散，于无形的虚空之中蔓延向无比深远之地。
似有一场巨大的风暴即将掀起。
“嗯？！”
山城传送台之上，七玄真一一个踉跄，未等平复气息，面色顿时剧变。
他心中猛然一跳，突然听到一连串咔嚓咔嚓的破碎之声。
“这是？！”
猛然抬头，七玄真一的瞳孔就为之一缩。      只见相隔不知几千几万里的遥远夜幕之下，陡然间迸发出一股极致的光芒，继而，隆隆如星辰爆碎般的巨响。
自无比深远之处，传递而来！
轰隆！
下一瞬，在七玄真一神色狂变之中，一朵璀璨炫目至极的蘑菇云，从极度遥远的群山之中骤然腾空！
一霎而已，千万里夜幕已如潮水沸腾，好似雨季之时，无数游鱼在其中疯狂颤动。
凌冽至极的罡风，以超越寻常人想象的极速，横掠四野，纵观八方，奔腾浩荡，滚滚间，似要席卷天下！
其所过之处，一切有形无形之物，都如被巨兽践踏一般，分崩离析。
响彻天地的炸响回荡起之前，群山之中，已然有着不知多少座山峰气化消失！
“我屮艸芔茻！”
七玄真一面皮狂抖，心态差点崩了，一句怒骂未曾出口，却已然迸发出全部的法力，化作一口七色宝幢，自天而地，将身下的山城笼罩在内。
轰隆隆！
似是一刹，似乎片刻，剧烈到无法形容的音波彻底在天地之间炸响！
“噗！”
七玄真一双眼一红，一口鲜血脱口而出，被狂风吹过，一下染红了小半天穹。
咔嚓！
宝幢碎裂，七玄真一身子一颤，几乎跪倒在地。
道台传送，非元神不可请动，他虽距元神只有一步之遥，可穿梭其间仍受创不小。
本已有伤，有硬生生承受了这一波剧烈的碰撞，饶是他极擅护体保命之法，也几乎将心肝脾肺肾一下吐了出去。
“疯了！疯了！”
落后半拍而来，没有承受神通冲击，却看到了碰撞真相的林洐都震惊了：“敢揽星撞击大地？这人莫不是疯了，以为如今还是上古之年？！”
元神如神！
元神之强，早已非凡人可以想象，若其愿意，念动间，可屠杀千万生灵。
上古之年神魔俯瞰天地，元神纵横天下，那是如今邪道修士向往的上代，在儒家记载之中，却是真正的炼狱。
无有束缚的力量，几乎将上古乃至于之前的亿万万年岁月，化作无数生灵铭刻在灵魂深处的‘地狱’！
可随着大夏立国，乃至如今，敢于这般放肆的元神大修士，已然少之又少。
林洐万万没想到，今日居然见到了。
“他怎么敢？！”
林洐一个踏步，鼓荡法力荡平横飞的余波，心中惊怒。
他难以想象，这样的碰撞爆发在人世间，将会造成怎样巨大的伤亡，哪怕这山城之前并无城池。
“痛煞我也！”
七玄真一张口喷出一口黑血，周身杀气一下腾起，下意识就要请出太子敕令。
就在这时，那惊天碰撞，突兀的停下了。
那滚滚呼啸的罡风涟漪似乎突然失去了动力，缓缓停下，然后，在七玄真一，林洐的注视之下。
又以极速向着那爆炸中心逆流而回，其速，甚至还要超越之前！
“发生了什么？”
这时，传送台之上有多出不少修士，却是压抑不住好奇跟上来的道城诸金丹修士。
一众人顾不得体内的伤势，看着那惊天碰撞，心中正自惊叹之时，突然有人发出一声惊呼：“你们听，这，这声音”
“嗯？”
七玄真一眸光一凝，心神猛然拔高至极，就听到一声悠长至极的‘吸气’之声！
那将即将彻底爆碎开来的碰撞余波拉回碰撞中心的，竟然是某尊存在的吸气之声！
“这”
一众人凝神望去，只见激荡如潮的夜幕天穹之下，不知何时似有七轮血色星辰浮现。
诡异的是，那七轮血色星辰非是在天上，而是在地下！
直好似七口即将喷发的火山。
“天刃七杀逆命术.这人，这人，居然成了！”
七玄真一身躯一颤，再压不住心中震惊：“那些血色星辰，居然全都是元神之上的存在”
“此人，居然要以七尊元神之上的存在，改易自己的命数！”
林洐等人的面色也全都一变。
道城传送，瞬息亿万里，一众人虽然在接敕令之时耽搁了一些时间，可也不过半个时辰而已。
区区半个时辰，就能施展逆命之术，且成功？！
而且，还是以七尊强横至极的大修士为祭品。
即便是前朝末代天师‘诸葛’复生，也不该如此之快吧？！
“师兄！若你亡魂未远”
一众人心神激荡之中，那一道吸气之声，终于缓缓落下：
“且看师弟我，试手屠龙.”
过年喝酒过多，后遗症来了，今天在医院转了一天，面部神经炎，不是啥大问题，却还是耽搁了.抱歉。推书一本《签到仙武世界，打造气运神朝》签到流看得不少了，运朝流却是很久没看过了，感兴趣的小伙伴可以去看看。

901.第854章 诸葛弃徒！
试手屠龙
幽幽叹息之声不知从何而起，却似一出现已然弥漫夜幕长天。
霎时间，风停云不流，十万里虚空为之一静，一股惊天动地的强横意志贯穿虚空，弥漫天地。
以极端骇人的姿态降临世间。
这一瞬间，哪怕是手持太子敕令的七玄真一都彻底变了脸色，其身后的一众道城高手更是骇的面无人色。
踉跄着，几乎栽倒在地。
“这人，这人”
七玄真一心神震荡，凝神望去。
咔咔咔~
虚空震颤，血光流溢，阴冷肃杀之气，随之扩散，层层蔓延如浪如潮。
在一众人震惊骇然的目光之中。
一道人影自虚空之中缓缓浮现，这非是破空而出，更像是从虚幻到真实。
嗡！
只见夜幕之下，那七轮赤色星辰随着那一道叹息之声的回荡而颤动，嗡鸣。
直至那人影出现，七轮血色星辰随之剧烈坍塌，直至那人影从虚到实，那七轮血色星辰，赫然成为那人影的七窍！
那是一具极尽完美的身躯，不着寸缕却无有丝毫猥琐，反而迸发出一股至阳至刚的豪迈之气。
哗啦啦~
虚空震荡，灵机滚滚而至，化作一袭黑色劲装覆盖住其昂藏身躯，披散于后的长发迎风而动，根根如剑，撕裂罡风。
其仅是负手长空一极，垂眸望来。
却自有一股无可形容的巨大压迫瞬间扩散开来，遥隔不知几千万里，传送台之上的一众人就纷纷倒退，咳血。
似乎下一瞬，就要在这目光之中筋骨断裂，吐血而死！
“啊！”
“这怎么可能？！仅仅一道目光而已”
“法身？还是”
传送台上诸多道城的高手皆是色变，万万没有想到，此次欲要缉拿之敌竟能强横至此。
他们在场之人，最差也是金丹三转的人物，遥隔不知几万里的一道目光竟也承受不起？
这人难道还能是法身级以上的强者？！
“怪不得，怪不得.”
七玄真一心中却是再无侥幸，一翻手，一道金光已然伴随着九道激昂的龙吟腾空而起。
昂！
九龙翱翔，迸发之金光破开重重夜幕，照亮天地，也将那如同地裂天崩般的威势消弭于无形之中。
倏忽而已，九条苍龙已横陈天地之间，万丈龙躯摇曳之间，将那宛如王座般的一字敕令高高托起。
这一幕，宛如神迹！
千里、万里，乃至于十万里夜幕都为之一亮，不知多少人都看到了那宛如神迹般的一幕。
九龙出行，拉乘王座！
“这是.”
十数万里之外，一处荒山之上盘膝而坐的林伯寻心中突然一动，一股发自内心的悸动让他猛然间睁开眼。
他的目力有着极限，遥隔十数万里夜幕，隐隐间只能看到点点金光，但血脉的悸动还是让他发现了什么。
“这是我那便宜祖父的气息？”
林伯寻豁然起身，心神沉凝间，眸光之中一道罗盘之影随之闪现。
嗡~
下一瞬，林伯寻只觉眼前一亮，旋即一黑，几乎一头栽倒在地，猛然抬头，一口逆血已然喷出口去：
“赤色华盖，金色本命？！”
这一瞬间，林伯寻几乎忘了自己摇摇欲坠的身躯，望着夜幕尽头那一缕金光所在，心中震撼已极。
“如大自在所言，赤色一缕，长生可期，赤色过半，可窥不死这赤色如华盖，本命泛青，甚至有着一抹.”
【天命垂青者，必是风云汇聚的一时天命之子】
大自在漠然的声音随之在林伯寻的心中响起。
“天命之子.”
林伯寻心中喃喃。
【有人未生已死，溺于尿盆之中，有人埋骨路旁，为父母易子而食，有人生而碌碌，毕生所求温饱而已】
【可也有些人，生而贵胄，天生不凡，其不必搅动风云，风云随其而动，其一举一动，自有大势推动，但心中所想，必有应验，但有灾厄，必逢凶化吉】
“我那便宜祖父，竟然得天命垂青.”
林伯寻只觉手足冰凉。
自己好死不死，转生其孙，从他不远亿万里都要接自己回去，怕不是有了什么察觉？
【天地宇宙，无一物不变不易不动，气运亦然！天命垂青又如何？只要你想，纵使夺了他的运，革了他的命，取而代之又有何不可？！】
大自在似乎都被触动，漠然的声音之中少见的有着一抹激动。
只是林伯寻激动远胜它万倍，一时恍惚并未察觉，等他平静下来，大自在的声音也恢复如常：
【天命罗盘岂止搜寻之用？你若源力足够，甚至可以此罗盘问他人借命！】
“借命？”
林伯寻微微一愣，他自然懂得天命罗盘之中这个借命的涵义，只是那大周太子强过自己何止万倍？
自己拿头去借他的命
大自在不再回答，林伯寻回望夜幕尽头的金光，心中忍不住升起莫大的渴望。
同时生而为人，天命垂青之人，为何不能是我？！
“我等恭迎太子法驾！”
七玄真一心头一松，身后一众人已然跪了一地。
“大周太子，龙行易？他竟亲自驾临？这般霸道的真龙帝道，无怪乎其在如今名头几乎压过其父！”
林洐没有从众跪拜，而是昂首望去，一眼就瞥见那九龙拉着的王座之上垂流的神光。
以及那高踞王座之上，冠冕荡漾，腰垂帝剑的神影。
林洐心中震惊，生出莫大的敬畏来。      大周帝朝坐拥南瞻灵机最盛之东土，其实力乃是当之无愧的三大帝朝之首，纵在天下，也仅次于道宫，须弥而已。
其内强者何止如云？
想要压服天下，岂是容易？
此时感知到那无形而有质，并不显露于外，却凝重的近乎要替换此片天地的真龙帝气，他心中方才有些了然。
无怪乎这大周太子能横压七十二道主，得三公九卿，大祭酒之承认。
他只怕已然要将大周太祖持之名震天下，与妖族五色神光，儒家浩然长河，大夏鼎易龙形三三式其名的‘皇极惊世’修成了！
“屠龙？你要屠哪家的龙？”
浩大威严之音浩荡若垂天之云，响彻天地之间，不含丝毫情绪在内，却让一切有灵众生闻听之下，心神震颤，有着顶礼膜拜之感。
“龙行易！”
张龙伏负手长天，赤红的双眸之中映彻出那九龙拱卫的王座之上的尊贵神影，有着贪婪，有着失落，亦有着深深的恨意：
“当年龙蟠出行，尚有九条龙王拉乘车辇，如今不过三代，就已然剩下这么几条小泥鳅了？真真是可笑，可笑！”
“大胆！”
“敢直呼太祖之名，你该万死！”
“该杀！该死！”
张龙伏的话音未落，长空之中龙吟之声已然大作，震荡的穹天如潮，风雷滚滚，似天公震怒一般。
林洐等人这才发现，这九条巨龙非是虚幻道蕴，而是九条凝成法相的元神级龙种的法相！
张龙伏面色漠然，闻听龙吟震荡，却是一抬手，猛然一抖袖袍。
“呱噪！”
轰隆！
一声训斥而已，长空之中汇聚的诸般风雷已然被彻底撕裂。
无形的音波席卷着滚滚灵机化作实质的惊涛骇浪，几乎在龙吟炸响的同时，已然排山倒海般的砸向那穹天之上的九条巨龙。
“吼~”
见得灵机如潮，那九龙登时暴怒嘶吼，龙躯摇曳着，就要扑下高天，将那敌人撕成碎片。
下一瞬，本自暴怒的九龙却突然低下头去，熄了所有气焰，甚至都不在乎将要拍下的灵机狂潮。
哒！
哒！
哒！
清脆如鼓点般的轻轻敲击声，于狂潮激荡间，缓缓响起，这声音并不如何高昂，却已然压下了那沸反盈天的怒潮：
“天刃七杀逆命术也还罢了，你这一手，巽阵手段，倒是让本座，心生好奇了。”
呼~
若口含天宪，一言而已，天地之间沸腾的灵机却好似得到了敕令，纷纷低沉了下去，汇聚的风雷也随之消散于无形。
一道淡漠的眸光自王座之上垂流而下，落在了张龙伏的身上，少见的没有直言呵斥，而是带上一抹探究：
“太祖爷的蟠龙棍下，竟还有诸葛门人未死吗？”
诸葛门人？！
山城传送台之上，林洐的心头猛然一震。
数万年前，大夏末代天师曾以大夏九鼎为代价施展禁术‘天刃七杀逆命术’，不但为大夏国运延寿万载，更影响后世。
时至如今，大周仍无力统一南瞻，更不必说恢复当年大夏令行四周四海，万景从之势了。
一人之力，撼动天下如此，诸葛其人，自是瞬间就灰飞烟灭，其嫡系血脉，乃至于一切子侄门人亦统统死于之后大周太祖的含怒出手之中。
相传，大周太子乃是以蟠龙棍直接打碎了天下间与诸葛命数相连的所有人与兽的灵魂。
以其霸绝寰宇的修为，还有人能够逃脱不成？
“诸葛恨我杀伐酷烈，废我根基，弃于荒山，让我为万兽啃食，人不人，贵不贵.
可我们，终归活了下来谁知道，谁知道.”
张龙伏神情漠然又怨毒，眸光之中闪烁着暴虐与疯狂：“龙蟠屠诸葛十族也罢，万族也好，与我们又有什么关系？为什么，为什么.”
张龙伏心神之中有着癫狂。
他永远无法忘记那自天而落的蟠龙棍，是如何的狠辣决绝，霸道冷酷。
也正是那一棍，让他在躲过万兽啃食之后，沦落到那头老驴手中，数万年做牛做马
“呵~”
话至此处，张龙伏似还想说什么，九龙拉着的王座之上，龙行易却似乎听得烦了，开口打断。
语气不善：
“所以，你仅仅是一个侥幸在太祖爷蟠龙棍下逃得一命的诸葛弃徒？！”
“嗯？！”
张龙伏猛然抬头，猩红的眸光之中迸发出毁天灭地的暴戾之气：“你说，什么？”
“浪费本座的时间”
龙行易轻敲椅背，眸光之中无有一丝温度，冰冷彻骨：
“诛！”
一字当空如日！
其音响彻之刹那，冥冥之中的虚空之中就迸发出无边可怖的寒潮，如欲清洗天地的毁灭灾劫。
以沛莫能当的强绝姿态，就要将张龙伏连同其下十万里山川大地一并从世间抹去！
“区区化身，也敢如此放肆？！”
汪洋也似的神光之下，张龙伏彻底爆发了，无穷尽般的血气自其昂藏身躯之下迸发而出。
更化作七头矗地通天的巨大妖影，嘶吼怒啸着，欲要将穹天之上的一切撕碎！
“跑！”
山城之上，有人看的眼皮狂抖，终于按耐不住恐惧，发出一声尖锐的嘶鸣之声，就腾空飞遁，欲要逃离。
“不要！”
七玄真一勃然色变，却哪里来得及阻拦？
一句话还未出口，那率先奔逃几人，已然在遁出山城范围的瞬间，被无形气浪淹没，惨叫都没有来得及发出，就消失的无影无踪。
“你们.等等，那是？”
七玄真一又气又急，正欲呵斥，突然神色又是一变，林洐等人也都发现不对，蓦然回首。
却见极北夜幕之中，一道神光倏忽而来，其速快绝，刹那而已，已不知遁破几千几万里，以极端霸道的姿态冲向此处！
那神光煊赫璀璨，绚丽已极，其所过之处，天穹夜幕，大地山川，乃至于入目所及的一切，
尽化五色，尽成五色！
神光五色，纵天而来！
“那是.”

902.第855章 我要走，天不得留
轰！
九龙怒啸，巨浪拍空。
“吼！”
张龙伏怒啸扬天，其身后，七头大妖之影也随之怒吼，迸发出一道道惊天动地的强横神通。
“死！”
面对这尊名扬天下的大周太子，张龙伏丝毫不敢怠慢，迸发出了自己最强的战力。
法相为虚，法身为实！
法身级强者的真身纵然不至，其法身之强大，也远远超越法相级别，更不必说疑似修持了‘皇极惊世功’的龙行易了。
功法之高低，有时候更胜过境界！
圣下十大神通之王，其所论绝非当世，而是从古至今亿万万年，一切神通仙术！
任何一门，都是能够以下克上，逆行伐仙的盖世大神通！
“法相之境，也敢挑战本座，不得不说，你勇气可嘉！”
龙行易漠然垂眸，面对张龙伏的怒啸挣扎，眸光无有丝毫波动：“可惜，这一切，毫无意义！”
这诸葛弃徒固然逆命功成，以诸大妖为引改易自身命数，可他的境界，仍停留在法相级数而已。
根本无法将这一身远远超越其境界的力量催动的如驱臂使，此时看似声势浩大的反抗，在他的眼中，漏洞百出！
事实上，他之所以敕令前来，所在意的，是天刃七杀逆命术，而不是这么一个侥幸存活的诸葛逆徒。
嗡~
龙行易心念一动，已无任何纠缠之意，敲击王座的一指垂落，点向那如日敕令：
“诛！”
轰隆！
一指而已，石破天惊。
虚空在颤抖，万物在燃烧，凌冽的罡风肆虐在天地之间，遮蔽天日，践踏一切有形无形之物。
无穷无尽的灵机，元气都在向着那敕令汇聚而去，继而，如同铁幕一般，横压而下。
遥隔千百里长空，大地已然处处坍塌，草木成灰，泥土崩碎，一切物质都似只是最为虚幻的表象，被轻易撕开。
一字敕令而已，却似比世间绝大多数神通都要强大无数倍，哪怕是身具七尊大妖法力于一身的张龙伏，都为之色变。
普天之下莫非王土，敕令之下，无有不从！
这一瞬间，张龙伏只觉天地之间陡迸发出无穷恶意，这山，这水，虚空，乃至于天地之间冥冥不可知的虚幻之物。
尽数对自己产生了无穷恶意，杀意，用尽一切力量，在排斥自己，束缚自己，捆缚自己！
以至于，哪怕他全力爆发，在这一瞬间，都不可逆的陷入了刹那的僵直之中！
“不！”
张龙伏心神震颤，几乎目眦欲裂。
在生死之战中陷入刹那的僵直，这是何其恐怖的事情？
莫说是龙行易这样的盖世豪杰，哪怕是寻常法身级强者，也绝不可能放过这个机会。
是以，这一瞬间，张龙伏心中的危机一下攀升到了极点。
充血的双眸之中，似已看到那高踞九龙拱卫的王座之上，那一双漠然而戏谑的眸子。
漠然，而戏谑。
似乎至始至终，自己的一切，在其眼中都是无比的滑稽可笑。
一切的抗争，都毫无意义。
‘就这么结束了吗？那我这无数年的坚持，谋划，又算得了什么？’
刹那的恍惚之后，张龙伏双眼淌血，尖锐至极的音波破开胸腔喉管，喷薄在天地之间：
“我，绝不甘心！”
不甘心！
音波震天，张龙伏泣血长啸，这一瞬间，他心神恍惚，一生烟云尽于面前浮现流转。
“资质平平，悟性一般，命数单薄，中人之姿，虽有三分机心，却也难登大雅之堂。”
淡漠平静的批语，在他耳畔响起，那是少年时，自己拼了命拜入师门之后，自家老师的批语。
“老师，师弟只是一时糊涂，弟子愿意待他受过，只求您不要杀他.”
磅礴大雨之中，师兄如泣如诉的声音传来。
荒野之中，蚊虫啃食，无尽痛苦蟠龙棍下，一生相依为命的师兄死去，无力抗争.
为妖之奴，数万载看守墓门，极尽悲哀
如此多年，
如此多年。
我怎么甘心？！
吼~~~
不似人音的咆哮炸响在天地之间，这一瞬间，似有千万道弓弦绷断之音同时响起。
张龙伏一跃而起，撕裂了捆缚的虚空天地，七道妖影尽逆回其身，化作超乎其身躯承受极限的血气。
燃烧。
爆发！
冲向那高踞九龙王座之上的，龙行易。
“弱者的悲鸣，悲哀，可笑.”
王座之上，龙行易眼皮都未抬一下，漫不经心的点评了一句，就要引动敕令，将这不人不妖的诸葛逆徒镇杀在这荒山之中。
“嗯？”
就在这时，他似有所觉，即将点下的一指微微一滞，蓦然北望，却只见长天尽成五色。
北极之地，一道神光如瀑滚滚而来，如潮五色，侵染天地。      那一道五色神光浩荡奔流而来的刹那，天地间尽是瑞彩，绚丽神光煊赫一时，无穷阴暗似瞬间为之消失。
无穷威势，遥隔不知几万里，也仍让人无法忽视。
“嗯？！这是”
龙行易眸光一动，只见那神光横掠而来，万象更迭，无尽阴暗消失，而那神光之中，却似别有洞天。
一眼望去，隐隐间，似可感知到神光之中的无垠大地，巍峨山川，江河湖海，花草树木.
神光之中，似有世界内蕴，如有宇宙衍生。
法理深沉，道蕴如山重。
“五色神光？！”
龙行易的眸光陡然大盛，实质般照亮夜幕寰宇，更有剑鸣铮铮而动，割裂了不知多么深远的虚空次元。
“皇极惊世！五色神光！不可思议”
山城传送台之上，林洐神色变换，凝望长空之中的剑光神光，心中一时悸动难抑。
十大神通早已绝迹天下无数年，难道真的要问世了吗？
他心神激荡，一时难以抑制，不止是震惊于五色神光，而是联想到了儒家断绝多年的浩然长河。
五色神光已然出世，那么.
“五色神光？！这人，这人”
七玄真一心神一颤，只觉思维都有刹那的僵直。
五色神光绝非天地间最为强大的神通，可其名头之大却是无与伦比，甚至还在皇极惊世之上。
相传，在上古之年，曾有盖世妖王，以此神通逆伐皇天，神光纵横之间，群神陨落如雨！
这是曾经屠戮诸神，覆灭群佛的盖世神通之王！
据说，这一道神通早已通灵，唯有天地大变之时秉承无边劫气所生的盖世豪杰方才能够执掌！
这人，这人.
轰！
五色神光纵天而来，其势强绝，无人能够忽视。
这一瞬间，龙行易的眼中再没有了张龙伏，冕旒之下漠然无情的眼神，终于有了触动：
“龙口夺食？”
无有任何多余的动作，腰间悬挂的帝剑已然发出一声如龙长吟，迸发出无尽锋锐之气。
斩向了那一道弥天漫地而来五色神光。
也顺便，斩向了其身下怒啸冲击而来的张龙伏，无情而冷漠的意志宛如实质般横陈长天之中。
我要杀，无人可救！
轰隆！
剑光一起，万象俱灭！
这一瞬间，莫说是林洐，七玄真一这般的金丹修士，即便是盛怒之中终极一搏的张龙伏，都只觉眼前一花。
世界，在所有人的眼前消失。
取而代之的，是那一道煌煌浩荡，擎天掣地的盖世剑光。
这一道剑光煌煌无敌，充斥天地四极，出现之刹那，似已将天地涵盖在内，入目之所及，一切光辉都只能沦为最为微不足道的陪衬。
剑乃杀伐之道，剑修从来是天下诸修间最为凌厉的一批人。
可这一剑，无有任何冷冽阴森，只有刚强至极的堂皇正大。
恍惚之间，一众人似看到穹天高处，有一帝影持剑而立，冠冕之下，无尽威严。
这非是杀伐之剑，而是平叛之剑，王道之剑！
剑光所向，莫敢不从！
“这就是皇极惊世吗.”
一剑之下，张龙伏只觉万念俱灰，一切杂念尽数溃散消失，心丧若死，只余惨然。
中人之姿，又如何敌得过这样生而不凡的绝世天骄
嗡！
而就在张龙伏几乎放弃了所有抵抗之时，一道细微而蕴含无边道蕴的嗡鸣之声，在他的耳畔徐徐响起。
“嗯”
这一道声音并不如何响亮，却如破晓之光，顷刻之间照破了张龙伏心中无边阴霾。
“这是.”
好似如梦方醒，张龙伏蓦然回首，极尽瑰丽壮观的一幕，也随之在其面前展开，并被他深深的烙印在灵魂深处。
若天河垂流横压天地的盖世剑光之下，突泛起一抹异色，继而，异色扩散，刹那而已，五色同现！
青、黄、赤、黑、白！
五道光柱从地而天，如峰如林，层层而起，如华盖，似开屏，将那剑光生生挡在天穹之上！
继而，那交织着无尽法理的五色神光中，一只如玉白皙的手掌徐徐探出，寸寸向前。
任由那剑光嗡鸣，虚空处处开裂，其间无尽雷霆滚走，亦无法动摇！
这一瞬间，时空好似为之停滞。
张龙伏的狰狞僵在脸上，林洐，七玄真一的骇然未从眼角溜走，那横贯长天的剑光仍在展现毁天灭地之威。
可这一切，都无法抵挡那一只五色交织的手掌以似超越了时间的极速贯穿而来。
在众目睽睽之下，将那张龙伏，握在掌心之中！

903.第856章 你是谁？！
嗡~
横贯长天的霸绝剑光之下，五色交织的手掌以似慢实则快绝的速度将惊愕未散的张龙伏握在掌中。
这一幕，似成永恒。
一道道注视着的目光或是惊诧，或是错愕，非是无法预料到眼前的这一幕。
而是，太过轻易了。
直好似，那擎掣天地的一剑，全不存在一般。
“这人，竟然压下了太子法身！”
山城传送台之上的一众道城高手心中皆是骇然，望着这一幕，眸光之中尽是不可思议。
龙行易执掌大周已逾万载，真正的一人之下万亿人之上，从来是敕令到处，无有不从。
哪怕同是法身级的大妖，邪魔也都镇压过不知几尊。
这人是谁？
七玄真一心中震惊难抑，眼见长空五色交织，剑光凌冽，更腾起莫大的危机来。
师兄所预言，自己的死劫，莫非就应在此处？
他心中惊惧浮现，忍不住后退一步，就要引动传送台，遁回西北道城。
“等等！”
这时，林洐突然伸手，死死捏住了七玄真一的肩膀，眼神之中有着凝重，也有着错愕，怀疑：
“.这，只是太子的法身而已”
林洐心中摇头不已。
畏死乃是人之常情，他从不鄙夷，可不知何时进退，那可真是取死之道了。
莫说此时胜负未分，哪怕分了，太子法身仍在，你怎么敢退走？！
莫非真就被张凤府的一句批言骇破了胆子，遇事则惧，遇险则逃？
“这”
七玄真一猛然回过神来，惊出了一身冷汗，眸子之中顿时充斥着后怕，一双手都变得濡湿：
“多，多谢林兄提醒.”
七玄真一惊出一头冷汗，这才回过味来，自从从师兄口中得知自己的死劫之后，自己越发的畏死。
这只怕才是真正的取死之道
咔嚓~
两人神念交流只在刹那之间，长空之中却已然响起裂帛之声。
只见穹天万里，虚空如镜寸寸破裂，凝滞了刹那的时空好似恢复了平静。
一股无可形容的压迫之感随之从天而落，九龙拱卫之间，执剑垂眸的龙行易漠然的眸子之中泛起诸般色彩。
惊诧。
错愕。
不甘。
怀疑。
以及一抹说不清道不明的复杂。
“诛！”
若龙神长吟，天公怒吼。
浩荡若汪洋一般的剑光刹那而已已然割裂了重重天阙，滔滔如天河般淹没了五色大手所在的虚空。
霸绝剑意贯穿层层虚空，充斥一切有无，将所能触及的一切尽数搅碎成一片彻底的死亡混沌。
锋芒之盛，让诸多目睹者心中深寒，眼神流血一般刺痛。
“一字敕令若能诛我.”
漠然幽幽似从无尽时空之中流溢而出的苍凉之语回荡大千之中，其音未见多高，却压下了漫天雷暴，剑鸣，虚空破碎之音。
铮~
继而，五色交织的手掌轻按虚空，弹压了掌心怒啸挣扎的张龙伏，方才一个翻转，缭绕五色的手指轻弹。
咔嚓！
下一瞬，只闻一连串仿佛铜镜开裂，琉璃破碎般的脆响声中，混蒙一色的剑光混沌就被这么一指弹碎！
化作无边流光，向着四面八方云散而去。
“你的王座，早不在这人世间了！”
平静，漠然，而又显得随意从容的声音回荡在云霄之间。
而随其音动，弥漫天地的五色骤然为之一收，化作一道赤色斑驳光柱，落在那一只白皙如玉的手掌之上。
继而，一抖间，化作一条赤色如火的丈二长枪。
昂！
无有任何犹豫，也没有任何多余的动作，其话音似乎还未回荡开来，那一条长枪却已拔地超天而起。
如腾渊巨龙，如矗地神峰。
倏忽而已，已然洞穿了重重虚空，撕裂无边幽幕夜色。
在一道道震怒龙吟之中，破灭了那激荡的剑光混沌，荡开了那一道神剑之影。
以看似缓慢，实则快到无可形容的绝世之速，撕裂了那一道处于九龙拱卫之中的赤金王座。
至刺那王座之上垂剑而立的冷漠青年。
直到此时，包括林洐在内，围观亦或者以种种手段窥探此地的修行高手们，方才真正看到那尊盛名多年的大周太子，龙行易。
其着赤红帝袍，长发垂肩，双眸修长，眉心间，有着一道龙形印记。
而此时，看着那刺穿虚空而来的长枪。
所有人想象之中的惊天震怒并未发生，龙行易的眼神颤了一颤，似要说些什么，最终还是漠然回应：
“你很好，很好.”
轰隆！
下一瞬，在虚空剧烈震荡之中，九条龙影腾空而起，疯狂怒啸着追逐向那一道破空而去的流光。
弥漫天地之间的无边剑光，直到此时，方才显现出其原本色彩来。
如一场前所未有的浩大流星雨，划过天际。      呼~
而哪怕到了漫天剑光尽散去，滚滚罡风气流都为之停止，山城传送台之上仍是鸦雀无声。
包括七玄真一，林洐在内的所有道城高手，全都如临大敌般鼓起法力，却又战战兢兢的维持平静。
不让自己的动作打破天地之间的微妙平衡。
只死死的望着那持枪拿人，来去自如的手掌，满心忌惮，又充斥无比敬畏。
人不至，身不至，神不至，仅仅一只手掌而已，就打退了大周太子以帝庭中枢之名所发之敕令。
直到夜幕退却，红日破晓，一切早已恢复平静，七玄真一等人方才踉跄着收束法力，彼此对视。
脸色皆是难看至极。
这人，究竟是谁？
至始至终，在场所有人，乃至于以种种手段窥探此处的诸多目光，甚至都无从猜测出手之人究竟是谁！
只知道，五色神光，真正出世了。
‘你，是谁？！’
混蒙黑暗的虚空之中，张龙伏只觉身心空荡，如浮萍般四处飘散，无有来处，无有归处。
恍惚之间，他不可抑制的再度回想起了曾经。
但这一次，他知道，这不是他在回想过去，而是有一只无形的大手，穿插入了他的灵魂之中。
不加掩饰的掀看着自己的记忆。
他能够感受到一道漠然的眸光洞彻了自己的灵魂，看到了隐藏在自己心中无数年来的秘密。
这种感觉让他无所适从，让他不甘，抗拒，惊惧，震怒，咆哮，杀意勃发！
可一切都毫无用处，无法抵抗。
“你到底是谁？！”
张龙伏心中怒吼，这已然不是他第一次质问，却是他第一次在这虚无混洞之中听到声音。
“我是.”
“游走毁灭之中的求真者，漫步诸界的问道者，最古老文明的传承者.”
“三心蓝灵童！”
平静而冷淡的声音在心海之中响起。
张龙伏心中一震，如同溺水之人终于抓到了稻草，踩住了实地，猛然间惊醒过来。
“啊！”
压抑不住的低吼声中，张龙伏缓缓睁开眼睛，茫然一闪而过，才发现，面前是一片群山。
此时红日初升，灿金云霞缭绕在群山之间，美轮美奂。
自己此时所在，却是一处荒山之上，在自己身前不远，有人道人盘膝背对自己而坐。
不见神异，却隐隐间有种合于天地冥冥之感。
“你为何救我嗯？！这，这是八卦巽道奇门.”
一眼望去，张龙伏心神一颤，陡生出莫大惊怒：“你，你竟敢窥探我的传承！”
张龙伏怒且震惊。
他一眼便看出，面前这道人身上的气息分明就是他从大夏诸葛天师府，承来的巽字奇门术法！
可让他震惊的是，这道人显露的术法修持，竟还要超过自己！
这怎么可能？
呼呼~
云海缭绕之间，安奇生盘膝静坐，眸光开合间，映彻出日出云海，万般景象。
恍惚之间，似看到了无尽遥远之外的人间道。
“这，是我的传承啊.”
幽幽叹息之声，出口即被斩杀在天地之间，仅有张龙伏一人可闻听。
“什，什么你的传承？”
张龙伏身形一颤，哪怕是明知面前这道人强大，仍是被气的冷笑连连：
“堂堂法身修士，上古地仙天仙级的人物，竟贪恋他人传承，真真是无耻之尤！”
安奇生缓缓回身，淡淡的看了一眼张龙伏，眸光之中有着涟漪泛起：
“你且看，我是谁？”
凤皇伐天之战为人从时空之中割裂掩盖，可在他得到诸多讯息之后，也或多或少窥见了那一战的隐秘。
那一战参战的不止是皇天界的诸强，也包括跨界而来的萨五陵。
也正是他化名萨天师，行走四洲四海，以太极道合八方地脉铸就大夏九鼎，为大夏的一统奠定了基础。
“嗯？！天.”
眸光垂落之刹那，张龙伏本心中有莫大警惕，却还是被一下轰破心海，整个人如遭雷殛般大叫一声：
“不，不可能！”
“绝无可能！”
几个踉跄后退，张龙伏双眼充血，只觉心中比之面临龙行易那霸绝一剑还要忐忑，惊惧：
“你，你”
元神者，已可规束心中万般念头思量，念动间可转过千万思路，绝少会语无伦次。
而此时，张龙伏心神颤栗，受到了巨大的惊吓，一时之间，竟无法言语。
他口中说着不信，可竟连再抬头看面前道人一眼的勇气都没有了。
因为，
这道人的面容，他只在大夏天师府，祖师堂前见过！
可这，怎么可能？！

904.第857章 江山代有才人出
‘这如何可能’
张龙伏心神摇曳，几乎无法自已。
他只是中人之资罢了，用天师府的话来说，不过百万里挑一，放于一城一地或许也算豪杰。
可幽州一地，人口已逾百亿，西北又有九州，大周帝庭统辖七十二道，南瞻有着三大帝朝，其余势力也比比皆是。
天下，又有四洲，四洲之地，仅四海十一而已，而天，又有六重.
天地，太过浩瀚。
放眼天下，如他这般人太多太多了，与真正的豪杰相比，太过渺小和微不足道了。
更无法与能够在岁月之中留下自己印记的诸代天师相比了.
但他数万载修持八卦奇门，不会认错神通气息，更不会认错人，也绝不可能认错人。
可.
张龙伏心神恍惚，他分明记得清楚，自己拜入山门之时，祖师堂前，那人曾望向堂前最高处的画像，说祖师并不在这一界.
“张龙伏”
眸光自回忆之中剥离，再看向张龙伏，安奇生的眸子越发漠然。
诸多化身传递之讯息自然不会让他立地成圣，可却足以弥补他自斩元神之缺憾，此时他神意完满。
三心蓝灵童尚要一点点搜寻其记忆，可他念动之间，面前之人的一生轨迹已在他面前无比清晰的映彻了出来。
天地之间，多的是天赋异禀，悟性绝伦，钟天地之灵秀而诞生的天骄人杰，可更多的，还是普罗大众，芸芸众生。
张龙伏心比天高，可终归时运不济，若非自己点破吕道人，他甚至连施展天刃七杀逆命术的可能都没有，无声无息就会死在那位大周太子的手中。
两者之间的差距，已然不是苦修所能弥补的了.
“祖，祖师.”
感受着身上如山般重的目光，张龙伏心中酸涩涌起，却又不甘就这般束手低头：
“不，我已为诸葛扫地出门，早已非天师府门人！”
说到最后，张龙伏猛然抬头，充血的眸子之中尽是狰狞桀骜：“你，要杀要剐，随你便是！”
“你对你师尊成见似乎颇深。”
张龙伏语气之中不加掩饰的仇恨，安奇生自然感觉的到。
“不错！”
似被刺痛内心，张龙伏猛然起身：“那诸葛匹夫不当人子！既嫌弃我资质浅薄为何收下我？！
既已收下我，又为何弃我如弃敝履？！”
“诸葛承其师法，却又另辟蹊径，以八卦合地脉天星，将数算一道推演到极端高深的地步，单论演算，比之其师，或许还要稍胜”
安奇生微微摇头，心中喟叹：
“如此人物，收徒也罢，做事也好，又哪里有收了又弃的道理？”
大夏一朝，天师三代。
除却惊鸿一瞥即消失的‘萨天师’之外，大夏天师府一共也只诸葛一人可称天师而已。
他以太极开八卦，合地脉天星，独走数算之道，曾走遍四洲四海，梳理山川运势，大地脉络，平山川，开海河，定江河路数，使天下江河不能轻易改道。
甚至可以在大夏崩灭之前夕逆天功成，为一国延寿万载。
更崩了后世大一统帝朝气数，使得该要出现的大一统王朝跌为三大帝庭，影响之深远，直至今日。
这一点从如今的‘诸葛门人’仍被龙行易这般人记恨就可见一斑。
他自然不会无道理收下一个弟子，又寻个理由逐出门墙，之所以如此，不外乎是看到自己‘满门皆灭，血脉尽绝’的一日罢了。
“.蟠龙棍下，显圣仍难逃，就凭一头将将法身的驴子，就能救得你的命吗？”
话至此处，安奇生不再多言。
在他面前，张龙伏却已然大汗淋漓，眉眼间尽是惊惧，怀疑，不可置信：“.不，不会，不会.他，他怎么会是为了救我我的资质微末，悟性低下，命数卑贱”
如同触及了内心最为恐惧的东西，张龙伏声音沙哑，几不能开声。
他剧烈的反抗，抨击这个可能，可.
“不会，不会，绝对不会！”
张龙伏低头嘶吼，乱发扑面，突一个踉跄，跌倒在地：“为什么，为什么.”
“人人都道诸葛天纵之资，可谁又知道，他最初也仅仅是个资质平平的寻常少年.”
云雾微风之中，安奇生负手而立，眸光平淡：“可他大概也没有算到，他自己独一无二，看中的弟子，却并不是第二个他，只是个数万年只会自怨自艾的”
人算，不如天算。
再高明的数算之术，终归算不尽一切变化，圣人不能，诸葛，亦不能。
不过，终归不是完全无用。
“哈，哈哈哈！”
张龙伏身子一颤，惨笑出声，涕泪横流：“废物，我是废物”
万念俱灰。
张龙伏只觉面前道人的话字字诛心，每一个字都似比那大周太子龙行易的敕令还要令他惊惧。
几句话而已，他几乎已然卷缩成一团，近乎崩溃。
“不要说了.”
低声呜咽声中，张龙伏神情恍惚，几近崩溃，安奇生却已不再多言其他，随手一抬，向着张龙伏按去：
“你不配学我的法！”
“等，祖师！”
感受到充斥灵魂的黑暗滚滚而来，张龙伏猛然抬头，尽是血泪的红眸之中首次出现了哀求：
“我，我还有后手，容我为师尊报仇后再来领死！我.将功赎罪”
啪！
呻吟之声戛然而止，五指盖住乱发，五色一闪之间，张龙伏面色顿时灰败至极，只觉一身功果尽成飞灰。      眨眼而已，已消失的无影无踪。
“祖师，为什么.”
张龙伏脸色惨淡，望着身前的道人，心中苦涩疑惑。
似在疑惑他为何救了自己，告诉自己这些之后，又要杀了自己。
“功是功，过是过，两者从来没有相抵的道理我救你，只是因为”
安奇生微微摇头，语气之中却并没有因为毙杀了自己于此界唯一一个门人而有丝毫波动：
“我的人，自有我来杀。”
万载修道，诸界行走，安奇生经历了太多，见到了太多，超凡之路，多有崎岖诱惑。
一切平衡，唯系于一心而已。
安奇生行事自有准则，善恶存乎于心，自不可能因为自己的门人，而网开一面。
这是他的法，也是他的理，作用于外，更作用于内。
己心不正，如何正天地人心。
“.祖师。”
张龙伏彻底闭目，一身气息随其一头磕在地上而彻底消失，归于寂灭：“我老师愧对”
呼~
微风拂过山川，张龙伏身躯一颤，化作齑粉消失在天地之间，点点落地，也直接消失在灰尘泥泞之中。
“今生做多错多，若有来生”
安奇生凝望长空，心中终归有着波澜。
人非草木，他不曾断情绝欲，七情从不离心，可终归有些东西，是超乎欲、情的。
家规可改，王法可易，唯修行者心中的准则，不能够有丝毫动摇。
这是道心，也是本根。
失则万道空，万法无，境界坠而神魂散，万劫不复。
“怪物先生”
全程目睹了这一切的三心蓝灵童不知为何，心中突然不寒而栗，忍不住低声道：
“若，若我也”
‘也做了恶事，你会不会.’
后半句，三心蓝灵童不知为何没有说出口，只是心中敬畏更深。
“你要说什么？”
安奇生反问一句。
“没”
三心蓝灵童吞咽口水，默默将那半句话咽了下去，只是却有一个念头被它死死按在心海之中。
‘怪物先生，不像人了，不像是人了，比我还不像是一个人’
呼~
淡淡的瞥了一眼神色严肃的蓝皮小怪物，安奇生缓缓抬首，有着五色交织的手掌于虚空之中轻轻一抓。
过罚，功亦要赏。
嗡~
虚空微颤间，安奇生已收回手掌，只是自飘散无影的灰烬之中，捕捉到了一丝唯他可见的细微道线。
这，是天师府留于此界唯一的痕迹了。
“还好.”
捏着这一缕道线，安奇生微微点头。
若无这一缕道线，此界天师府的人就再无任何痕迹，但既然有，那么，就该有一线生机才是。
皇天界灵机充沛，道蕴深沉，万物留存于天地之间的痕迹，也能够维持的更久。
嗡~
心念一动间，安奇生将这一缕道线按在眉心之上。
这一刹那，他已然恢复旧观的元神极尽攀升，精神似无极限版攀升，冥合万物，烛照六天。
恍惚之间，如立云海高天，垂眸俯瞰苍茫天地，诸天诸地的神王。
武道修行，有千里锁魂之说，仙道修行，也有气机一缕，万里诛杀之神通，佛道之中更有心心相印，天涯海角一线牵的说法。
但安奇生此时所用，却非以上任何一种。
更类似于传说之中，可以洞彻诸界的‘法眼’！
就如此时，他的眼中，再度望见了那充斥一切有无，无尽繁复的道线，无边众生，皆为道线所穿，皆在无形罗网之中。
过去、现在、未来，无不包涵在内。
“嗡~”
安奇生心神空冥，以这一缕道线遍观天地，似许久，又似是刹那，他方才缓缓睁开眼。
平静的眸子之中泛起一抹惊讶：
“我这后辈，的确了不起.”

905.第858章 不与凡同
哗啦啦！
风起云涌，万万里长空尽成一片翻滚的云海，无尽光芒自天而落，照破云霞万朵，挥洒光明于人间。
此处，已是距离地面超过三千里的高空，罡风凌冽，足以撕裂钢铁去，气温寒冷，吐气成冰。
如此高度，除却灵禽修士之外，等闲飞鸟都不能触及此处。
然而，在这本该人迹罕至的高空之上，却坐落着一方莫大的城池。
如同天柱般矗地拔天的巨峰自地起，直通云霄之上，山峰之巅，一座绵延浩大，恢弘肃穆的巨城坐落于云海滚翻之间。
此城大且方正，宛如一方大印烙印在此方虚空，遮天蔽日一般，莫大的阴影垂流间，不知遮盖了多少万里灵田。
这是一方，天空之城。
这是大周帝都之所在，其中，坐落着傲视天下的大周帝庭中枢。
若有人能自上而下望去，就会发现，此城巨大无朋，内中一切建筑都远超寻常城池大小，如同上古巨人生活的城池。
寻常人在其中，渺小如蚁，行走顾盼之间，自会生出莫大的敬畏来。
呼呼~
这是一方恢弘肃穆的宫殿，其外甲士林立，其内寂静无声，唯有如同实质般的精纯灵气如烟般流动着。
其内，无有光芒。
“五色现，天地崩”
某一刻，宫殿之中传出低语呢喃之声，旋即，又消散在阴暗之中。
轰！
继而，十数丈之高的殿门被一下推开，一道道精纯的宛如化出灵智的灵机外泄出殿外。
烟火之气一时大作。
可见得那精纯精气外泄，一众看守殿堂的精锐甲士却全都心中咯噔，如见蛇蝎一般。
虽不退，面色却不由的大变，忌惮已极，似乎那精纯已极的灵气乃是世间最为可怖的毒药。
啪嗒~
啪嗒~
啪嗒~
幽冷枯寂的宫殿之中，纹龙黑靴踩踏在冰凉的地板之上，发出清脆响声。
冕旒之下，眸光冷漠而又无情。
一袭赤金帝袍的龙行易推开殿门，自光芒之中踏入殿堂之中。
高天之上，阳光炙烈，可这大殿却好似隔绝了一切光阴一般，哪怕殿门已经被打开。
哪怕已然有人走了进来。
卡那如瀑如潮的光芒，却始终停留在大殿门前，泾渭分明到了一个极为可怕的地步。
内外，似是两个不同的次元世界。
呼~
龙行易面沉如水，缓步踏入宫殿，随其脚步落地，就有蜂鸣之声大作，重重虚空随之显现于前。
那层层虚空在此处汇聚堆积，随其一眼望去，似可见其下千百重虚空流转更迭。
若不知根底者，纵踏入此间，一个不小心行差踏错，不但无法踏入此方宫殿，甚至可能迷失在虚空之中。
似乎这一间宫殿之中，有着诸多次元虚空在此交汇。
呼~
龙行易负手而行，未多久，驻足于宫殿最中央，一切虚无混洞的中心停下脚步。
眼前，黑暗如潮，目不能视，却无法阻挡龙行易的目光。
他静静的看着面前那一方古老青铜鼎，许久之后，伸出一指，轻轻一点。
嗡~
一缕淡青色微光在黑暗之中缓缓亮起，初时不过一点，旋即汇聚成团，又徐徐拉开。
宛如一团拉伸开来的线团，未多久，已然在那巨大的青铜鼎之上，化作一方纵横七十三，如同棋盘，又好似大能者收拢天地痕迹，将大周疆域缩小亿万万倍而成的沙盘幻影。
其上山川草木，高原平谷，诸般城池野地星罗棋布在各处，栩栩如生，清晰可见。
赫然是包括大周中枢所在的大周七十二道疆域。
其上诸般景象栩栩如生宛如真实，拉近去看，甚至可以看到那诸般城池之中迎来送往的细密人影。
漠然看着面前的大周堪舆图，龙行易眸光微微一动，沉声开口：
“西北道，幽州！”
哗啦啦~
青光如水，哗哗作响，堪舆图上，那对应西北幽州之地的那一角顿时泛起氤氲。
眨眼之间，就有诸般景象由远而近，由小到大，无比详细的呈现在龙行易的眼前。
“五色神光.”
龙行易微微自语间，画面之上的景象又是一变。
本已是大日高悬之天随之一变，似时空逆流，转瞬已再回夜幕星天之下，再现昨夜两人交手之象。
大周堪舆图，乃至坐落于前朝大夏青铜鼎之上的中枢至宝，其上有天下河川，更可监控天下动静。
甚至随其念动，可以将多日之前的景象重现，分解，从最为细微渺小的时间刻度开始分析一切。
“出手之人，究竟是谁”
但下一瞬，龙行易的面色就是一沉，因为哪怕他已然将堪舆图之上的时间刻度放至最低，可还是无法察觉那一道五色神光究竟从何处而来。
其主是谁。
隐隐间，他不禁有个错觉，那五色神光之主，似乎对于大周堪舆图，亦或者说大夏九鼎极为了解。
否则，绝不可能如此巧合，将一切出手的痕迹都隐藏到无法发现的地步。      “天地大运，时起时伏，运起运落之间自有无边大秘，每每有绝世豪杰应运而生，搅动风云。”
“这般人物，不到真正的大运节点，想要寻出，近乎不可能”
“一如当年那位数算古今堪称前三的诸葛天师，在夏崩之战前，也无法发现太祖踪迹.”
苍凉古老而又温吞缓慢的声音自虚无之中渗出，飘忽在幽沉昏暗的大殿之中。
龙行易眸光一撇，隐间青光之下，一须发皆白，个矮佝偻的老者自黑暗之中，缓步踱出。
古木打造的拐杖轻点地面，发出低沉而有韵律的响声。
“龙骨祭酒！”
龙行易眸光一凝。
祭酒之职来自上古，乃是执掌祭祀的原始职位，在如今的大周，执掌礼数与教化。
位高权重。
大周这两位祭酒，修为高深，寿数极长，相传曾是太祖座上宾，早在数万载之前，就已成就法身。
在如今的大大周地位越发高，尤其是执掌祭天之责的大祭酒，地位更隐隐还在他这位太子之上。
是以，龙行易也不敢太过怠慢，甚至于，五色现世，他都不愿亲自来见这两个老古董。
“缘起缘灭，运起运落。我等九鼎得其一，已可洞彻天下景象，当年大夏九鼎皆在，甚至可以以九鼎干涉岁月时空，逆推未来变化，可大夏，终归还是亡了。”
拄杖老者幽幽一叹，苍老的眸子之中略带敬畏：
“太子殿下，有些事，还是缓一缓吧。”
“缓一缓？事关国运，大势，本太子如何能缓？”
龙行易神情漠然，眸光沉凝不减，但却仍是着老者微微拱手后，方才道：“大祭酒何在？”
“昨夜大兄夜观天象，曾见得那一道五色神光，后似有着触动，闭关去了。”
微微拱手算是回礼，龙骨语气温吞，更无波动：
“闭关之前，大兄曾言，他未出关前，太子最好不要擅自做主，一切，静等‘万法朝宗，祭天大典’后，再做定夺。”
话至此处，龙骨苍老的眸光之中闪过一抹锋锐，回望龙行易：“受命于天，方可永昌！祭天大典之前，太子千万不要生事！”
龙行易负手而立，闻言不置可否：“这也是大祭酒所言？”
“不。”
龙骨摇头：“这是老夫所言。”
“祭天，祭天，祭天！”
龙行易突然踏出一步，双眸之中迸发出冷冽彻骨的寒流：“若只祭天就可高枕无忧，那我龙家三代四万载辛劳，又算得什么？”
“太子殿下，你失态了。”
龙骨的声音仍然古井无波，如万载深潭，无有丝毫涟漪：“天命是什么，得天命垂青的您，应该懂得一二才是。”
“我不信天命，只信自己！”
龙行易深吸一口气，压下心中沸腾的情绪，语气低沉而冷漠：“若天命不可谓，诸葛如何逆改天命？”
“诸葛.”
闻言，龙骨沉默了，许久之后，方才一点古杖，语气莫名：“总有些人，是不与凡同的.”
却也无法反驳了。
自古而尽，无尽传说之中，欲逆天改命者绝不在少数，真正成功的也并不罕见。
可绝大多数人所逆改的不过是自己的命数，且也仅是取来他人命数覆盖自己而已。
唯有诸葛，不一样，不一样.
“凡？”
冕旒之下，龙行易的眸光之中终于有了怒意闪过：“龙骨祭酒未免对诸葛推崇太过了！”
他生有异象，幼得奇遇，少年时横行天下，同辈之中乃至老一辈之中也无有抗手。
青年之时，已执掌大周，一声令下，万亿人为之殉葬，七十二道元神法身强者，都要为之低首。
到的如今万寿之时，天下几无几人能与自己比肩。
他从未想过有朝一日，会有人用‘凡’这个词，来形容自己！
龙骨缓缓抬头，老眼端详了几眼龙行易，方才低头躬身：“是老夫失言了，太子勿怪。”
龙行易凝视老者，后者低头不言。
直至许久许久之后，大殿之外一道战战兢兢的声音的传出，方才打破了殿内的死寂：
“殿下！羽化帝朝，玄化太子，玄鲸公主来访！”

906.第859章 五色现，两界山
轰隆！
高大肃穆的殿门重重关上，内中莫可名状的气息也随之被隔绝。
殿堂外诸多精锐甲士神色肃穆，心中却不由的松了口气。
纵然是常年累月的守卫此处，可也没有谁真正能够适应得了大殿之中那一股苍茫沉重的压迫。
“殿下.”
一众甲士齐齐跪伏，行礼。
龙行易未看跪倒的一众甲士，微微抬眸，已可见高天极远处，翻滚的云雾之中，一艘宛如龙神般的恢弘大舰破空而来。
‘羽化大舰！’
龙行易眸光一凝。
天下诸宗，以道宫须弥为首，而其下，大周，大梁，羽化三大帝朝，以及包括‘酆都’‘万龙巢’在内的五大宗门。
除却两大圣地高高在上之外，其下八大势力，以大周为首，其次却是万龙巢，酆都城，羽化帝朝，只在大梁之前，比不得大周势力雄浑。
但其能在南瞻立足数万载，自然也有其独特之处。
三千艘羽化大舰，就是羽化神朝立足南瞻的最大底牌！
相传，这羽化大舰乃是羽化大帝自虚空之中摄拿三千太古大星之核，又请动上古器道古仙出手，锻造不知多少年头才成。
夏灭之战，羽化大帝曾以这三千羽化大舰，镇杀了大夏七尊显圣天仙巨头，更以此舰队所化之阵牵制了大夏末代天师诸葛坐化后留下的‘神鬼八阵图’。
由此奠定了羽化帝朝的根基。
某种意义行来说，任何一艘羽化大舰，只要温养的时间足够，都有着与元神争锋之能。
而这一艘羽化大舰，分明是其中的佼佼者，只看其上宛如神龙攀附般的龙纹，就可见一斑。
“玄化，玄鲸冒昧来访。”
巨舰横跨而至，所过之处云海分流，长空中分，一道温润平静的声音也随之传荡而来：
“龙道兄不要见怪！”
话音垂落于高天之上，却并未在整座帝城之中回荡，而是如有生命一般，只在内城中枢回荡。
但巨舰横空而来却仍然引来了满城瞩目，只是并未引起太大的骚乱。
因为随着‘万法朝宗，祭天大典’的临近，这些年里来到帝城的大势力不止羽化帝朝一家。
“玄鲸小妹，两位却是来的极早。”
龙行易收敛心中念头，微微一笑，就有诸般神光迸发而起，化生出一条绵延不知几万里的神光大道。
于瑞彩华带缭绕之间，向着那‘羽化大舰’所在而去。
大如群山汇聚的‘羽化大舰’之上，一对俊美男女凭栏而望，俯瞰云海翻腾之中的大周帝城，目有赞赏。
由天而地看去，大周帝城越发巍峨，越发壮观。
天下山岳良多，万丈只是寻常，高千百里的也不是没有，相传那须弥之山，更矗地通天宛如天地之脊。
可欲铸城于其上，却极为艰难了。
天越高，灵机越是混沌，虽然金丹已有沸腾千百里之能，可在这近万里高空，非有法器在身不可停留。
铸城，自然更为艰难了。
尤其这大周帝城，恢弘浩大，南瞻诸城，绝无一城能与其比肩的。
“拔山而铸城！这大周帝城果称得上气势恢宏了，可惜，人少了些”
说话的，是一少女。
那少女面容精致唯美，约莫二八模样，一袭玄衣罩体，气息冷峻，显得生人勿进。
在她身侧，是一白衣青年，那青年身形高大，面容也算阳刚，却不如这少女精致，只是一双眸子之中似有汪洋内敛：
“铸城高空之中并非难事，合于天地，三位一体方才是大难，听闻大周也是在九鼎之上，方才能铸成此天空之城的此城，本就不是随意一个人都能居住的。”
玄化负手而立，感受着弥漫天地之间的精纯灵机，心中微微有着触动。
以他的境界，自然能够感受到外显之下的内在。
以这大周帝城为中心，万里，十万里，百万里乃至更为深远之地的灵机都在滚滚而来，宛如朝圣一般汇聚于此。
在此城之中，哪怕是不同修行者，体内也必会积蓄出莫大的灵机来，诸般灵物处于其中甚至可以自发生长。
大周中枢之地，又叫‘灵全道’，其意不言而喻。
偌大的南瞻东土，大周七十二道气数尽数汇聚于此，八亿里灵田，就是大周定鼎天下之基。
这是真正的福地，足以让任何人为之艳羡了。
玄化语气之中略带艳羡，玄鲸眸光之中却泛起异色：“却是不知，若要攻陷此城，要动用几艘羽化大舰”
“身处他人之地，还是慎言为好！”
玄化太子瞥了一眼自己名义上的妹妹，眉头微皱。
“玄化，你胆子太小了。”      玄鲸公主轻弹手指，漫不经心的瞟了一眼遥远云海之间的庞然大物：“昨日羽化星盘有着异动，这意味着什么，你不会不知道才是”
“五色现，天地崩！”
玄鲸淡淡一笑，狭长的凤眸之中泛着异彩：“旁人都只以为这是大周太祖留下的批言，事实上咱们可是知道，这句话的来于前朝那位诸葛先生.”
五色现，天地崩！
玄化面上没有了笑意，这句话他自然听到过不止一次。
而事实上，这句话之所以在无数所谓的‘预言’‘流言’之中显得特殊，就是因为这句话，来自于大夏的末代天师。
那位哪怕在如今修行界，都有着极高地位名头的命道天师，被不少宗门奉为祖师。
只是
“大周秉承天命，自家就有‘皇极惊世’这般十大神通之王，纵然五色神光问世，也绝无法动摇大周根基的”
玄化太子微微摇头：“大周，绝非你想的那般简单.”
他有些头疼，却也不仅仅是头疼这位修为更在自己之上的妹妹，而是她背后那些蠢蠢欲动的老东西.
这次祭天大会，只怕.
“当年之大夏，强于此时大周何止百倍，曾号称地上神朝，曾有万仙俯首于前，可如今大夏何在？天师府何在？那位盖世禹王又何在？”
玄鲸公主微微抿嘴，线条越发冷绝：
“有些东西，不得不争！你莫要忘了，诸葛天师留下的话，可不仅仅‘五色现，天地崩’这一句。
后面，还有一句‘星移陆沉，七日同天’！”
“七日同天.”
玄化太子微微抬头，凝望那悬挂于苍穹之上的大日金阳，心中也不由升起一抹渴望。
可转瞬，这一丝渴望就被他自心中斩掉。
那，绝不是自己可以企及的
玄化心中默然，他懂得自家妹妹，帝朝之中那些老家伙乃至于更多人的野望。
可他之所以能在羽化大帝数以千百万的血脉之中脱颖而出，成为太子，靠的可不是傲人的天资。
而是他懂得权衡取舍，懂得什么东西能碰，什么东西不能碰。
“求上未必得上，求下则必然难得其上！”
玄鲸公主神色冷淡：“若大世果将到来，你便真个甘心落于人后吗？”
昂~
这时，横掠长空的羽化大舰发出一声经久不息的嗡鸣，压过了云海之间的一切杂音。
玄化太子张口欲言，最终还是摇摇头，不再多言。
相比于一步步爬上来的自己，自家这位妹妹，可是真正的天之娇女，相比于数千年前的龙行易，也犹有过之。
两人，终归是道不同。
嗡！
羽化大舰缓缓停在距离帝城万里之外的云海高台之上，而此时，龙行易为首的一众人，也已然足踏神光缓步迎接而来。
呼~
长空之中，云海翻滚。
一架略显简陋的驴车行于云海之间，其速不慢，倏忽间已破开重重云海。
“万法四劫心圣功”
公羊焱盘膝车辇之前，一手擎着缰绳，漫不经心的把握方向，心中，则不住揣摩着学自自家门主处的功法。
随着自家门主一次次展现出超乎想象的实力，他对于这门功法也越发看重，没有一刻不再揣摩，修习。
与他一般的，还有抱着菜小白的兔八。
只是，这门功法繁复至极，哪怕他们本身都有着根基，修行起来，也不是特别的快。
当然，这个快慢，是相比车辇之中半闭眸子，似睡非睡的安奇生。
“呼！”
“吸！”
车辇之中，道道香气如龙盘旋环绕，安奇生神归冥冥。
内观己心，反照自身。
有着来自诸般化身的反补，他自斩的元神已然恢复，甚至于比之全盛之时，还要强上一些。
而真正的收获，却还在他的心中沉淀。
诸般化身传递而来的道蕴，讯息，少半是搜寻自此界诸般道藏典籍，多半却是自悟。
而拥有者自身一切认知记忆的化身的自悟，对于安奇生梳理自身体系来说，意义尤为重大。
同时，诸般讯息也在他的心中起落沉浮，或化为底蕴沉淀，或飘散化作念头，激起更多的思维火花。
“五色现，天地崩。星移陆沉，七日同天”
不知过了多久，或许是数日，又或许是数月，安奇生方才缓缓睁开眼来。
“门主.”
公羊焱随之惊醒，却似没有听到安奇生的自语声，下望了良久方才道：
“门主，您所说的什么‘两界山’，似快要到了.”

907.第860章 八万四千神
两界山蔓延数万里，算不得西北道第一山，但在幽州之地，却也算是大大有名。
只是这个有名，却非是出产丰富，而是这两界山脉峰峦叠嶂最为险峻，其中九曲十八弯，常有凶人潜藏其中。
能够在夜间出行，且能藏匿深山，对于寻常人来说，自然是盖世凶人。
不过，因为两界山中有着奇异矿产在，自然也有人铸城于此。
两界城，就是这幽州边缘，距离两界山最近的城池，其名，也得自此山。
此城年月也久，在前朝也算是个大城，只是随着近处矿山开采完毕，这城也渐渐凋零，再无往年的繁华。
不过到底是一处不算小的城池，其中所居之人，自然也很是不少。
繁华地有繁华地的活法，贫困带，有贫困带的活路。
两界城，外城。
吱扭~
王二推开门，迎着炙热的阳光伸了个懒腰，此时虽日偏西方，可日头却还极大，照在身上一片暖洋洋。
王二刚睡醒，却又升起一抹睡意，不过瞥了一眼院子里简陋的灵堂一眼，还是合上了要打哈欠的嘴。
“一天天除了喝的烂醉就是去赌，你老娘今个头七，家里连一炷香都没有，你妈今个要是回门，怕不是撕吃了你！”
尖锐的声线响起，直将王二脸上的八字胡都吓的一颤一颤，干瘦的脸上顿时白了一片。
叫嚷的，是一个约莫三四十许，披散着头发的妇人。
此时，这妇人双手叉腰，脸上尽是烦躁与气怒，一声叫喊，就将王二的瞌睡给吓跑了。
“那是俺娘！真个恶的狠了，也是把你这泼妇撕吃了！”
王二缩了缩脖子。
“这是你娘，不是俺娘！”
那妇人声音尖锐，一伸手，将一脸呆愣的儿子落在手里：“我带儿子回娘家，你自个祭拜那老东西吧！”
说着，已提着早就收拾好的大包小包的行礼，怒气冲冲的出了门，家里稍微值点钱的都没有留下。
除了这个租下的院子。
“滚吧！滚吧！都滚吧！”
王二嘴上不认输，但看了一眼院子里的灵堂，还是骂骂咧咧的出了门去。
倒不是要买什么香烛，而是他自己也得出去打个食去，家里，可没什么能吃的了。
两界城算不得繁华，外城尤其脏乱，一出门，就有混杂着屎尿的臭味扑鼻而来，引得王二又是大骂：
“哪个没娘养的脱了肛，又在爷爷门前拉屎撒尿！不要让爷爷找到你，不然非把你填进粪坑喂了蛆.”
王二一阵骂骂咧咧，引来一众人的注视，却也没人乐意搭理他。
“就这点钱了还是赌一把，赢了，提个猪头啃着吃，不比这淡出鸟的面好？”
王二讨了个没趣，踮着脚尖走出街道，本想吃碗面，一摸兜里仅剩的几文钱，一转头，还是搓着手进了赌档。
“王大娘苦了一辈子，这下倒是解脱了，也好，也好。摊上这么个儿子，真活三百岁，那才是受罪。”
“她那儿媳也不是什么好东西，不然怎么会头七回娘家？怕不是生前苛待的狠了，现在怕了？”
“倒真个希望世上有鬼，把这几个畜生”
“唉，别说了，那王二滚刀肉也似的东西，粘上了可就甩不掉了”
有人看着这一幕，心中摇头，却也没有人去说些什么。
“噗通！”
日近黄昏之时，赌档之中传出几声怒骂，一个人影被狠狠丢了出来。
“哎呦！”
王二惨叫一声趴在地上，好半天，见没人出来搀扶自己，才悻悻然的爬起来。
捏了捏和钱袋一样干瘪的肚子，王二犯了难，环顾四周收摊的小贩，转了转眼珠子凑了上去。
好一阵死皮烂脸才填饱肚子，王二打了个饱嗝，才晃晃悠悠的向着家里走去。
一连踩了不知几泡屎，一脸晦气的王二才走到自家院子前。
“败家的娘们，点油灯？！”
瞥了一眼门缝里透出来的微光，王二登时大怒，一脚就将院门踹了开，瞥见院子里的人影就骂。
“.等等，你不是回你娘家了？怎么还不滚？”
骂了几句没得到回应，王二发现了不对，猛然抬头，就见院子里，自家那恶婆娘脸色发白，活似见了鬼一般看着自己。
“艹！”
王二吓了一跳，下意识的一回头，身子顿时一颤，只见幽沉的夜幕之下，一道明显比周围夜色更黑的黑影，正立在自家院门之前。
咔嚓！
风声呜呜间，大门轰的一声关上了。
“我的娘！”
这一下，王二就觉两腿发软，几乎跪倒在地：“娘啊，我，我是你儿子啊，不，不要吃我.”
“呀！鬼，鬼啊！”
那妇人更是不堪，抱着儿子就瘫倒在地，腥臊气自身下蔓延开来。
“儿啊.”
幽幽冷冷，似从坟茔之中吹出的寒风让王二浑身僵硬。
阴影转身露出其惨白脸上的死人斑，无有任何波动的眼睛死死盯着王二与那吓的屎尿齐流的妇人。      “娘，娘”
两人吓的傻了，万万没有想到，这世上真的有鬼魅，自家老娘，竟然真的回魂了。
联想到自己之前的做派，两人涕泪横流，连连哭喊着。
“儿啊.”
披着寿衣的矮小老太太幽幽开声，似带着哭腔，怨毒：“娘好饿，好饿.”
“娘”
王二本自慌乱，这时不知哪里来的勇气，一下跳将了起来，将那沾着屎尿打滚的妇人一脚踹翻，声音尖锐的几乎要撕破自己的喉管：
“还不去给咱娘做饭！！！”
“啊！”
那妇人好险被一脚踹死，却也回过了神来，手足并用的爬向了厨房。
王二比她还快，一溜烟就跑进了厨房，几乎一眨眼，院子里就只剩下那痴傻的儿子呆愣愣的看着寿衣老太。
好半晌，才发出一声叫嚷：“奶，俺，俺也饿了.”
“饿，饿”
夜风起，吹过长空，发出呜呜如鬼泣般的声响，隐隐间，似有咀嚼，磨牙之声随风飘散。
“娘，娘，你慢点吃.”
王二捧着碗，哆哆嗦嗦的看着油灯之下全无一丝影子的老太，双眼都有些翻白，惊吓过度。
寿衣老太端着碗，脸色阴森而僵硬。
那妇人抱着儿子缩在一角，连头都不敢抬，浑身哆嗦的比王二更厉害。
“真是好一幅母慈子孝，惹人落泪的画面啊”
某一刻，一道似两人异口同声发出的低沉之音，在寂静的只有咀嚼之声的院落之中响起。
“谁？”
王二猛然一抬头，只见夜幕之中，有两道人影飘忽而来。
一人面白着白衣，一人黑袍脸更黑，直好似两只幽灵般阴森森的看向自己。
这，这是
王二惊喜之色顿时僵在脸上，肉眼可见的灰白之色在眉心一下扩散开来。
似乎下一瞬，就要被活活吓死！
“无，无常！”
那妇人尖叫一声，仰头就昏厥了过去。
“呀！”
而比两人反应更大的，却还是那端着瓷碗咀嚼的寿衣老太。
她发出一声尖锐的叫声，却好似一只受惊的母鸡，猛然护在了面色灰白，几乎被吓死的王二身前。
“娘”
身子一颤，一口恶气从口鼻间流溢而出，王二身子一颤，双眼呆滞无神，似乎全然不知道究竟发生了什么。
“滑稽！”“可笑！”
“悲哀！”“生气！”
夜幕之中，黑白二人齐齐开口，白衣人摇头叹息，黑袍人面无表情，却都是看向那颤栗却仍自尖叫的寿衣老妪：
“堂堂地祇，沦落至此，真真可笑.”
“吼~”
寿衣老太如临大敌，不住嘶吼，似乎随时都可能扑上前来。
黑白二人自不在意她的低吼，只是细细的端详着老妪，心中有着好奇。
大夏，哪怕对于他们来说，也是极端神秘的，其中有太多东西，到的此时也都无解。
比如，当年大夏曾有八万四千‘值地之神’，镇守九鼎，诸洲，诸山川野地，灵泉幽潭。
这些‘值地之神’有人有妖，也有异族，而其中最多的，却是‘鬼’！
“真不知当年的天师府，究竟以何等法门点化‘值地之神’，这么些年过去，大夏都亡了，记忆都无了，却还是能够抵挡阴煞怨憎之气的侵袭.”
白衣人心中惊叹不已。
天地之间有无尽灵机蕴藏，其中就有阴煞怨憎之气，这些怨气如同墨海充斥天地之间。
任何死去之人的魂灵，若无通天秘法，都将不可抑制的被侵染，被扭曲，被磨灭。
可任何秘法都需要人来施展，这老妪一眼可看出早无神志，可却还能保持自己的纯粹，不被扭曲一化。
这对于他们来说，也是极端不可思议的。
“拿下，便知！”
黑袍人却是干脆无比，白衣人的话音未落，他已然屈指成抓，只是一抓，就将那嘶吼连连的老妪抓在了掌中。
“或许咱们走错地方了”
随手镇压了那老妪，黑袍人方才神色呆滞恐惧的王二，黝黑的脸上带着不屑与怀疑：
“就凭他，也配打通大夏禹王封镇的阴阳两界通道？！”
“大帝，不会有错。”
白衣人心中却是一动，似有所觉，蓦然回首，只见夜幕微风之中，一架略显简陋的驴车。
自极远处缓缓而来。

908.第861章 酆都鬼府与破禁之人
“嗯？”
黑袍人满了半拍，回眸望去，瞳孔也顿时为之一缩。
只见幽幽夜色之中，一架驴车自远处飘忽而来，身后气浪翻滚如潮，更带着沉闷如雷的气爆之音。
车辇破音对于寻常人而言或许值得惊讶，可对于他来说，就算这车辇速度再快数十倍也不会让他诧异。
只是这驴车出现的极为突兀，却直到来到近前才被他发现，全然瞒过了他的感知。
更让他心惊的是，分明肉眼已然看到了那车辇，可在他的元神感知之中，夜幕一片寂静，根本没有任何异样。
若是闭上眼，竟真不得见此驴车！
肉眼见得，法眼不可见？
“哪来的高手？！”
黑袍人心中升起莫大的警兆，生出退意，却又不敢轻举妄动。
来人既然能够蒙蔽他们二人的感知，也绝不可能不懂得隐匿藏形之法，之所以让他们看到，不问可知，是自信他们绝逃不脱。
“大高手！”
白衣人神色同样紧绷，如临大敌，只觉虽那驴车徐徐而来，他通透的心灵如被尘土遮掩，一时之间，竟无法感应吉凶祸福。
人未至，自己的神通，竟已废了！
这是大周帝庭来人，还是.
呼呼~
夜幕之中微风徐徐。
黑白二人立于院落之中，心神沉凝，周身显现氤氲之气，已将法力提升至最高。
可即便如此，两人却也不敢擅动，不敢出手，亦不敢退后。
一时之间，夜幕似乎变得更黑，如乌云压顶，让人呼吸不畅，心神震颤。
呼呼~
夜风徐徐间，车辇随之减速，缓缓停留在院落上空。
“这两个”
公羊焱拉住缰绳，一眼扫过，心中顿时一惊。
自修行‘万法四劫心圣功’后他的实力有了长足的长进，虽未凝金丹，眼界却提升良多。
一眼扫过就看出这两个神秘人实力都在自己之上。
而让他心惊的是这两人的装扮气息，分明不是大周之人，倒类似于传说之中的‘无常’！
“无常.”
车辇之中，安奇生眸光微动，落在院落之中的黑袍人捏着的老妪鬼魂之上。
嗡~
黑袍人面色一变，只觉一股难以形容的巨力自虚空之中迸发而出，无比轻易的将他鼓荡的法力击溃。
将那挣扎的老妪魂魄拉上高空车辇之中。
“你！”
眼看到手的魂魄被人夺走，黑袍人神色大变，正要开口，就被白衣人止住了。
“敢问前辈究竟是谁？”
白衣人心中悸动，只觉那车辇宛如星海之中的黑洞，任由他如何去窥探都看不到丝毫东西。
车辇之中，安奇生缓缓摊开手掌，看着其上老妪的魂魄，微微摇头：“值地之神”
值地之神，是大夏独有，乃是萨五陵当年破界而来建立天师府之时以诸般神通收束天下妖鬼而敕封，用以庇护山河民众的‘地祇’。
相比于高踞九天的神祇，地祇更为贴合人世。
只是地祇终归犯了忌讳，随夏而出，夏崩则无，绝大多数地祇的都如这老妪一般，轮回转世了。
人之魂灵诞生于天地灵韵，恶鬼道未现之前，世无轮回，可人仍有魂灵，饿鬼道后，世有轮回，可却不是谁都能重入轮回的。
这老妪之所以能够轮回转世，靠的，就是其魂灵深处那一缕地祇之源。
而那一缕本源，来自于人间道。
来自于他！
亦或者说，来自于他留于人间道的‘神庭’‘炁种’。
他固然离了人间道，可他那一世修持却并未散去，且在萨五陵、王恶等人的执掌之下犹有进步！
随着元神的补全，他虽无法跨界感知人间道之中的‘炁种’，可萨五陵传播在地仙道的炁种气息，自然瞒不过他这个初祖。
兔八也有些好奇的看着，不知为何这位真人要拿捏这么一个小鬼。
“呜呜~”
突然，老妪的魂魄颤动，好似感受到了什么，一个颤抖后竟跪了下去，颤颤巍巍的叩首，口中发出‘呜呜’之声。
她似乎是恐惧至极，颤抖的几乎要魂飞魄散一般，远比面对黑白二人还要恐惧无数倍。
三心蓝灵童探出头来，看着那老妪，有着诧异：      “你说，你儿子不孝，可你并不生气，怨恨他，对吗？”
老妪似乎受到莫大的刺激，颤抖不止，却还是连连点头：“是是.”
“你的家事，我自然不会管。”
安奇生随手一抖，老妪魂魄就落在车辇之上，晃动几下恢复了平静，不再如之前一般随时都好似要魂飞魄散一般。
这时，安奇生才垂眸看向如临大敌的二人：“无常宫远在北俱，两位横跨汪洋而来，不知所为何事？”
安奇生心中泛着涟漪，这两人的元神烙印早入他手，两人的目的他自然知晓的清楚。
“果然是无常宫的人！”
公羊焱心头一震，又有疑惑。
四海难渡，纵是元神大修士都曾有过陨落的记载，这两人虽然不凡，可也不过金丹级数，横渡大洋虽不是不可能，可那未免太过危险了。
不是有着非来不可的目的，断不可能冒如此风险来南瞻。
还是说，无常宫亦或者其背后的酆都城有着特殊的法子横渡两方大陆？
“南瞻非是无常宫禁地，我二人为何来不得？”
黑袍人兀自强硬的回了一句，一抬头看到那一道幽沉眸光，心中一颤，不由的低下头来，不甘咬牙：
“自是门中有令！”
白衣人张口欲言，最终还是闭上了嘴，他心中隐隐有着感觉，不说还罢了，若是胡言搪塞，后果只怕难料。
这车辇中的人，只怕已然是十神通归一的元神大修士了。
面对这样的存在，哪怕他们有着后手，也最好不要有动手的心思。
只是此人似乎并不在他们所知晓的大周元神大修士名单之中，或许不是为了自己而来吧.
“无常宫当代无常的命令，还是当代酆都的命令？”
车帘掀起，安奇生踱步而出，不急不缓的踱下半空，在黑白二人越发沉凝的神色之中，落到了院子之中。
这一次，两人却都不开口了。
此时固然人为刀俎我为鱼肉，然而，吐露门中秘辛的后果，却比死还要可怕的多。
两人不答话，安奇生也不着恼，只是随手一抬，徐徐一握。
但他的话，却让黑白二人却都神色一变：“无常宫的替死之法，在我面前，毫无意义。”
“你要做什么？！”
两人惊怒，蓄力多时的法力一个鼓荡，就要引动灵机迸发出神通来。
但下一瞬，两人的神色就僵在了脸上，因为随着那手掌探出，一股磅礴至极的力量随之降临，将两人的法力硬生生的压回了体内！
并在两人目眦欲裂的神色之中，自虚空之中扯出了两条符文道线交织而成的‘纸人’！
握在了手中。
那纸人三寸大小，容姿相貌与黑白二人一般无二，此时宛如活人一般，在安奇生的手中挣扎，尖叫着。
但随着手掌握起，尖叫声也随之远去，几个呼吸后已然弱不可闻。
“你究竟是什么人？怎么破的了我无常宫的‘生死无间’？！”
见得这一幕，黑白二人心中顿时翻起滔天大浪，彼此对视一眼，面色皆是惨然。
他们接下这任务横渡汪洋而来，除却宗门之中的赏赐之外，也是因为有着替死之法。
可他们万万没有想到，当代无常赐下的替死之法，竟如此轻易的被人给破了。
“传说上古之年，鬼界自天外而来，曾引动周天战火，开天三神兽之一的烛龙因此自死亡之中复苏，领无穷阴煞之道。
并于无名鬼神的指点之下，开辟阴魂所居之‘鬼国地府’，自号‘酆都大帝’，人称鬼圣！”
“后有过了诸多年月，饿鬼道亦或者天地间生出巨变天变之后，阴阳两界通道为人截断，酆都城纵有鬼圣传承，却也无法再回恶鬼道，只能以秘法勉强沟通‘鬼国地府’，可却哪里比得了当年？”
安奇生语气平缓，说出恶鬼酆都道的隐秘，黑袍二人虽心神紧绷，一时竟也被吸引住了。
只觉面前道人的言语之中有着无尽道蕴流转，恍惚之间，似真好似看到了无尽战火燃烧的上古岁月。
两人面面相觑，心中骇然更深，饿鬼道的来历虽非禁忌，可那也是隐秘，这道人话中的一些隐秘，他们身在无常宫都未听闻过。
这人到底是谁？！
黑袍人心中震惊难言，白衣人听着听着不知想起了什么，额头之上的冷汗忍不住流淌了下来。
声音也变得沙哑：
“阁下，究竟是谁？”
“无常宫也罢，酆都城也好，无不想着将被大禹封禁的阴阳两界的通道打开我是谁。”
安奇生于院中踱了几步，立到一株半枯半活的老槐树之前，背对二人，语气幽沉似蕴诸般道理：
“你果真不知道吗？”
轰！
似有霹雳扑面。
“原来是你，你就是大帝所说.”
白衣人如遭雷殛般踉跄一步，本就白皙的脸上一下没了血色，纯白的眸子之中显现出无比的震惊，又夹杂着一抹恍然：
“破禁之人！”

909.第862章 是祂吗？
破禁之人！
白衣人脱口而出，心中却是有些信了。
阴阳两界之通断断绝尚在大夏崩灭之前，相传乃是大夏开辟之主，禹王持九鼎于一场惊天动乱之中出手，一举封镇了阴阳两界的通道。
他们此次前来南瞻也是为寻破禁之法，这是绝密，除却与他们一般来到南瞻的无常小鬼之外无人知晓。
更重要的是，酆都大帝要自己等人来此处，而此人刚好在此。
面前这道人，或许真是酆都大帝口中所言，能够破开阴阳屏障之人？
“什么？”
黑袍人心头顿时一震，将信将疑：“他是破禁之人？”
截断两界的可是大夏禹王。
那可是古往今来，人族乃至于万族之中，第一个，也是唯一一个真正有着记录敢于逆伐皇天的帝皇！
战天而亡！
这是所有后世之人，对于那一段被湮灭的岁月唯一的印象，亦或者说，是上天的警示。
但无论如何，禹之神勇，千古无二，则是哪怕当今天下修行界，也是承认的。
他的封禁，真是人力可破的吗？
数万年前，以大周太祖为首的诸强合以天下显圣，法身，法相强者布下之阵法也无能破开，几次尝试仍是功败垂成。
自那之后，阴阳两界无法相通，天下鬼魅由此占据了夜晚，每每夜幕降临，天下四周，就有不计其数的恶鬼嘶嚎。
数万年来，无常宫乃至于酆都城无不以破禁为毕生追求，然而，一次又一次的失败，到了如今，哪怕他们自己对这一目标也产生了动摇。
哪怕是接了任务，他心中也将信将疑，并不真个认为会有所收获。
如若不然，无常宫高手云集，酆都城强者林立，这般大事怎么会轮到他们两个无常坐下的小鬼？
“槐木又称鬼木，五行中属阴，传说可以附鬼，养鬼，实则，此种树木有着汇聚怨煞，涤荡阴煞之效，能养鬼，亦能镇鬼。”
安奇生缓缓抬手，抚摸过枯荣各半的槐树枝干，触手微凉，隐隐间，可以感受到其中若隐若现的阴煞之气。
“鬼木.”
白衣人眉头微皱，看向那一株槐木，之前未曾留意，此时一眼望去，心中顿时也是一动。
感觉到的异样。
这株槐木之上的阴煞之气虽然并不太多，然而却极为精纯，流转往复之间，不单单是汇聚四周阴煞，且在提纯，净化。
这可不是寻常槐木能够办到的.
“嗯？”
反倒是黑袍人一头雾水，看不出所以然，心中腹诽着却也稍稍松了口气。
这道人，虽非友，却似乎也不是敌人。
如此，再好不过了。
“前辈.”
见安奇生沉吟不语，白衣人心中微动将几分疑虑压在心底，开口询问道：“这槐木莫非与‘大禹封禁’有着关系？”
“一处阵眼而已。”
安奇生抚摸着微凉的树干，眸光开合间，其内神光明灭，似有岁月在其中流转交替：
“天地广大，鬼界不逊阳间，欲要封镇两界交汇，自非神通可为，真正隔绝两界的，是一方涵盖四野，覆盖无尽的庞大阵法。”
天地，远比肉眼能够看到的更为复杂。
境界的攀升所带来的不仅仅是力量的提升，也有眼界的升华，补全元神的安奇生，所能够看到的东西远非寻常人可比。
正如此时，黑袍人一头雾水，白衣人似有所觉，而安奇生手抚槐木，眸光开合间，神意拔升至极高出。
恍然之间，似看到了一方隔绝在天地内外，大不可量，似存在似不存在的‘隔膜’。
这是一方大到不可形容的阵法，其包罗万象，深入到入目所及一切的一切深远细微之地。
即便以安奇生此时的眼界来看，这一方阵法也堪称惊艳。
其存在之本根，不在于灵机道蕴，也非阴煞怨憎之气，而是扎根于两方天地本身无法交融之处。
以此布下大阵，若无破阵之法，就要有着一气对抗两方天地之力，否则，此阵断无法破开。
“阵眼？”
黑袍人眼前微亮：“若此处为阵眼，将其拔除不对，若此禁如此轻易可破，岂会等到如今？”
说着，黑袍人又连连摇头。
大禹之禁封禁阴阳，隔绝轮回，数万载之中不知有多少人想要破封开禁，若真个如此简单，哪里还会轮到他们？
“敢问前辈，此阵要如何去破？”
白衣人眸光闪了一闪，沉声道：“若有我等可以帮忙之处，必效犬马之劳！”
“自然有你等出手的地方。”
安奇生微微点头，收回手掌，淡淡的看了两人一眼：“比如你们手中的‘地祇本根’。”
“地祇本根？！”
白衣人眸光闪烁，黑袍人已然微微色变：“你连这个都知道？！”
这下，黑袍人也有些惊疑不定了。
地祇本身已是绝密，自大夏崩灭至今，近四万年里，有关于地祇的传说早已消失，即便是偶尔一些零星的记载，也早被人抹灭了。      他们也是来到南瞻之后，方才从门中传讯之中得知这‘地祇’的存在。
这道人不但知晓，还知晓他们手中有‘地祇本根’.
两人面色微妙，沉默了一瞬，还是各自伸手，取出两枚色呈青黑色的圆珠，递给安奇生。
这两枚圆珠貌不惊人，两人递出来却着实肉疼，地祇本根有着度人轮回之功果，对于他们来说价值绝高。
就这么交出去，哪怕形势如此，心中还是肉疼不已。
“地祇本根.”
安奇生捏着掌中的几枚黑珠，陌生而又熟悉的气息透体而入，让他心海不由泛起涟漪。
诸界有不同，入梦人间界对于他而言是数千年前的事情了，而他留下的炁种于人间道所停留的时间还要十倍超过这个数字。
但终归同根同源，气息流溢间，心神自有波澜。
隐隐间可以感知到这‘地祇本根’经历的诸般岁月画卷徐徐流转。
太极道场萨五陵.
人间道的过往在安奇生心中一闪而过，最后定格，缓缓化作一身有书卷气的身影。
玄星的绝代大宗师，人间道的幽冥府君。
古长丰.
无常宫，酆都城，鬼界，亦或者饿鬼道的诞生，本身就有这位爷的手段在内。
这一点，在来到此界第一日所在的破庙，他已然心有所感了。
只是，他也不知这位身具号称‘无劫不往’‘有劫无死’的道一神通‘历劫重生’的爷究竟身在何处。
是否再度历劫重生去往其他世界？
“前，前辈？”
见安奇生怔怔不语似在沉思，白衣人沉默了片刻，还是低声开口了：
“敢问前辈，这地祇本根与大禹这封禁有何关系？此物，是否为破禁之关键？”
白衣人心中隐隐有些不安。
这个不安不仅仅来自于面前这道人，也来自于冥冥之中一些说不清道不明的异样感觉。
这感觉虚无缥缈，他却不敢大意，因为他所修之神通，最擅趋吉避凶，预知祸福。
“这你就不必知道了。”
安奇生手掌一翻，收起圆珠，淡淡看了一眼神色凝重，小心翼翼的两个小鬼，道：
“你们只需要知道，这点地祇本根，送几人轮回或许足够，想要破开两界封禁，却是远远不够了。”
“不够.前辈，这地祇本根”
白衣人心中暗暗叫苦，地祇本根可不是天地灵机，存世极少，寻觅极难，哪里来的更多？
黑袍人也头大如斗。
“去吧。”
安奇生却没有在意两人的心思，袖袍一抖，两人已身不由己的腾空而起，神色变化间之间四周星辰斗转。
一个眨眼，已不知被抛飞到了多少里之外。
呼~
风起风落只是刹那，公羊焱等人只觉眼前一花，那黑白二人就消失的无影无踪。
再睁眼，却只见安奇生已然回到车辇之上，手捏着那几枚圆珠，似在闭目养神。
“门主？”
公羊焱一脸茫然：“这，便无事了吗？”
咔咔~
青黑圆珠于指间停留一瞬，安奇生的声音方才响起：“去下一个地方。”
“是！”
嗡~
时空变换，其速极快。
饶是黑白二人皆是神通成就的金丹修士，这一瞬间都只觉头晕目眩，几乎站立不稳。
“此处，已不在幽州.”
黑白二人少有的没有背对而立，对视一眼，心中已尽是骇然：“弹指间将我等送出幽州，横跨七千万里.”
没有人能在一个远强于自己的存在面前毫无防备，可他们的防备似乎没有任何意义。
仅仅眨眼而已，竟将他们抛飞出幽州之外。
这样的手段，只怕不是他们想象之中的法相了.
“此人.”
白衣人额头见汗，难掩脸色苍白，好半晌才缓过一口气，掏出一枚漆黑如墨，其上似有诸般妖鬼交织的令牌来。
“无常令！”
黑袍人嘴唇动了动，欲言又止，最终还是没有开口，任由白衣人将那令牌捏碎。
嗡~
丝丝缕缕的神光从破碎的令牌之中流溢而出，这光芒纯粹且无颜色，在这夜色之下似与漆黑交融。
隐隐间，似有一双深沉古老的眸子自无尽遥远的虚空之中垂眸而来：
“会是祂吗.”

910.第863章 诸神复苏？
幽沉自语之音在夜幕之中幽幽回荡，似无所不达，但近在咫尺的黑白二人却一脸茫然。
分明听到了声音，却无法捕捉到这声音之中蕴含的信息。
听不懂.
两人心神颤栗，夹杂着不可思议。
无常令乃是无常宫中秘宝，以此令牌，纵相隔九天亦能与门中联系，往日里也曾凭借这无常令所联系到当代无常。
可此时虚无之中的存在，似乎并非是当代无常。
不过，无常令后必是神君.
白衣人眸光闪烁一刹，恭敬开口：“神君，果真如大帝预料，两界山前碰到了不同寻常之人.”
白衣人不敢怠慢，将发生的事情一一道来，没有丝毫隐瞒，也将自己的诸多猜测一一说出。
黑袍人微微抬头，余光扫过那幽沉神芒，隐隐之间，似可见一方莫可形容的巨大神人盘膝而坐于虚空深处。
那神人无色无形，似存在似不存在，其盘膝之地有着密密麻麻的墨黑锁链纵横交织，仅有双眸可洞穿虚无。
‘那是前任无常神君吗？’
黑袍人一禀，低下头去，心中却是骇然。
无常宫传承之久远还在大周帝庭之上，但无常神君却是代代传承，如今执掌无常宫的乃是第七任无常神君。
往日里都有猜测，无常神君之更迭，必是师死徒继，如今看来，似乎不是这么一回事？
“地祇本根.祂要，那便.”
黑白二人心中念头翻转之时，幽沉苍凉的自语之声缓缓流溢而出，带着黑白二人无法理解的复杂道：
“都还给祂！”
呼呼~
这是一处幽暗混洞的空间，其中隐有怨煞交织汇聚，诸般驳杂灵机在此不断堆积，衍生出无尽的光怪陆离。
其间，似有鬼神哭嚎，恶兽咆哮，幽幽低语，呜呜哀嚎。
唯独少见人影，人踪。
“都还给祂吧”
幽幽喟叹之音回荡在这片诡异空间之中，随其回荡开来，阴煞滚动间，似有鬼神要从声音之中诞生出来。
“判官索命，无常勾魂！谁能想到，一代鬼神巨擘，竟沦落至此.”
某一瞬间，一道似感慨，似冷嘲般的声音随着一缕幽光的浮现而自虚无之中垂流而出。
幽光之中，一双深沉的眸子凝望着那被诸般锁链封印在内的巨大鬼神身上。
哗啦啦~
墨黑锁链抖动震荡，发出低沉之音：“本尊也不曾想到，当年的蝼蚁也敢当面嘲讽本尊”
锁链交织之中，眸光冷漠，似能冰封万物。
“蝼蚁？哈哈哈.圣人之下皆是蝼蚁，我是，你莫非就不是吗？”
幽光之中传出淡淡笑声，笑声冷淡，又带着不加掩饰的嘲讽：
“一手五色神光独步天下那位如何？浩然长河欲开万代太平那位如何？天师府中算尽天机那位如何？傲笑四海八荒的那七尊大圣如何？承人族古今气运，开大一统帝朝那位如何？
执掌人道之树的那位地仙之祖又如何？”
话至此处，幽光之中的声音变得漠然无情，却又有着莫名苍凉：
“顺天承运，方可亘古永存！”
哗啦啦~
墨色锁链抖动剧烈，其内的无色鬼神眸光之中闪烁出惊天动地的火焰：“顺天承运？不过是条任人宰割的狗而已！”
“哈哈哈！”
幽光之中，笑声再起：“八爷，锁链加身的你，比我更像一条狗！一条丧家野犬，如今的你，不过是一条败犬！”
呼~
锁链之中陡归于寂，尽是火焰的眸子缓缓闭合，似将一切情绪尽数压入心底：“应天道，此禁破灭之日，本尊必杀你万次！”
无形而又肃杀的气息弥漫虚无，这片虚无空间之中的鬼魅也全都噤若寒蝉，幽光之中的笑声也渐渐消失：
“仙神一世六万载，纵然大禹封禁了饿鬼道，断了两界联通也断不了仙神的不灭灵根，该归来的仍会归来！或许此时此刻，你当年的大敌已然要从轮回之中归来了！”
幽光闪烁，继而化作一白衣白发白眸青年，他凝望交织如球的道链封禁，眸光之中尽是冷漠：
“说什么五色崩天，当年尔等占据天时地利人和尚且不成，如今又怎能成？想杀我，八爷，你没有机会了.”
无有回应。
道链交织之中，无色鬼神似已陷入深层的入定之后。
“罢了，我本就不该多废口舌，如此，祭天之后，且看你是否还能如此硬气！”
话至此处，白衣应天道拂袖而去，瞬息已出了此处封禁时空。
虚无之间，再次恢复了平静。
直至许久许久之后，方才有一道自语之声乍闪即灭：“快了，快了”
天高云淡，万里风清，六轮大日高悬长空至极，挥洒万道光明，普照大地，带来无尽生机。
一日清风至，天下共回春。
隆冬已过，大雪尽化，天地之间虽仍寒气未去，却也有着一抹嫩绿钻出地表，点缀着灰白色的天地。
青冈石垒砌而成的宽阔官道之上，来往行人客商络绎不绝，浩浩荡荡绵延不知几百几千里。
不同于西北道那般苦寒之地，中州夜幕之下虽也有鬼魅，但有着靖夜司多年清洗，却比天下其他道州安全太多。
其他道州稀少的行商在中州倒是不少，只是行走之间，多也抱团行走，少有单独行走的。
只是这般绵延千里乃至于数千里规模的行商队伍，也并不多见，也唯有每年开春才能看到如此壮观的行商队伍。
为的不是别的，就是中州灵全道，蟠龙府那八亿里灵田。      一辆装饰华贵的车辇之中，林白眉心有惊叹：“如此壮观的景象，也唯有中州可以见到了.不愧是大周中枢之地。”
天黑别出门。
这是此界绝大多数人从记事起就会被多次告诫的话，可这话，在中州似乎并不存在。
以林白眉的眼界，见得这绵延似乎没有尽头般的行商队伍，也是有着触动。
也有些明白，为什么诸多宗门都对中州有着向往之心了。
“呜~”
巴掌大小的元象蹲在他的肩头，长长的打了个响鼻，满面鄙夷：“少见多怪！”
不过，它看着也有些狐疑：
“几百年不见，靖夜司莫非又有了什么大的变化？此处距离蟠龙府还有数州距离，这些凡夫俗子哪里来的这般大的胆子？”
靖夜司有着涤荡鬼魅之责，然而天下鬼魅近乎无穷，哪怕是靖夜司所在的大周中枢，也绝无可能扫灭一切鬼魅。
真正能够夜不见鬼的地方，唯有蟠龙府以及其外的数十州府而已，此地，却不在那个范围之内。
心中有着疑惑，它又看向了车辇正中闭目养神的老儒：“老爷，有点不对.”
“何必胡乱猜测，寻人问上一两句，也费不了什么事。”
曾叁缓缓睁眼，瞥了一眼窗外人群，眸光深处泛起一抹凝重：“变化从来不会无因.”
“是，夫子。”
见曾叁睁眼，林白眉恭恭敬敬的行礼，后掀开车帘跳下了马车，快走几步，一伸手，拽住了一个高大的提刀护卫：
“这位兄台，在下有些事情想要问询。”
“你大爷，您，你有什么事情，尽管直说”
那护卫听到林白眉那一口外地口音本来还有些不耐，直到被一把提起，这才变了脸色，堆上笑。
“夜间多鬼魅，你的胆子倒是不小，敢学人走镖？”
林白眉扫了一眼这护卫，淡淡问道。
“不，不是.”
那护卫哪经得住林白眉的注视，一眼扫过去骨头都软了一半，张口结舌的回答着：“大爷，大爷你不知道吗？我，我们出门之前有拜‘路神’的”
“路神？”
林白眉一愣，松开手，回望马车，正看到曾叁若有所思的眼神。
“路神.这又是什么神？”
马车里，元象不住的甩着鼻子，颇有些惊悚的味道在内：“从没听说天下还有个路神？哪里蹦出来的？”
神之一字，于修行人而言，算是忌讳。
因为古老相传，在远古之前，天地的真正执掌者，就是神。
曾叁眉头拧起，一言不发。
“夫子。”
林白眉回到马车里，也有些好奇：“我曾在古书之上见过类似的记载，说是大周之前，天下诸地皆有神灵驻守，护土护民，这些神，莫非.”
“你说的是大夏值地之神，可本朝并无此等神灵。这路神”
曾叁缓缓吐出一口浊气，眸光深处泛起一抹明光，遥望虚空，却已然施展了‘天人望气术’。
嗡~
下一瞬，曾叁神意已然拔升至高天之上，蓦然下望，只见中州之地，气运鼎盛，来自天下各道州的气运如龙般滚滚而来。
“路神在上，恳请您保佑我夫君出行平安，归来无恙.”
“老灶爷，您姓张，二十三日上天堂，初一五更回厨房，带来好运降吉祥.”
“引得井神来，家庭多兴旺”
“拜一拜土地，来年多安康.”
“山神在上，保佑我等此次入山平安归来，收获多多.”
“巨灵神在上，护我此次得胜归来.”
不计其数的虔诚祷告之声随之而来。
“如此之多？！”
曾叁心头一跳，饶是他素来沉稳，也被这无穷无尽的祷告声吓了一跳。
大周祭祀之神，佛不在少数，可这些神灵，他闻所未闻，更为重要的是，这些神似乎真的有着神异，神迹显现！
可他却知道，古老岁月之前的一场天变之后了，天下神佛于人世间再无神迹显现过了。
这背后.
曾叁心神沉凝，一横心，体壳之中尚未痊愈的元神也一并睁开眼，将天人望气术施展到了极致，就要窥探这诸般神灵背后。
嗡！
下一瞬，马车之中发出一声巨大轰鸣。
猝不及防之下，元象连同林白眉全都吓了一跳，骇然望向曾叁。
只见这位老夫子曾叁一头长发扬起，七窍染血，一双眼神之中，竟被紫色充斥。
似看到了什么极为不可思议的东西。

911.第864章 郎艳独绝
“老爷！发生了什么？”
元象心中大惊，却又不知发生了什么，有心上前又心有顾忌，一时急的连连跳脚。
“夫子.”
林白眉神色也是大变，手足无措，不知到底发生了什么。
“我无事”
曾叁勉强抬手，止住了一人一象的惊慌。
“老爷。”
元象上前，满怀担忧：“你的伤势，更重了.”
“不碍事的。”
曾叁深吸一口气，又自缓缓吐出，眉宇之间的紫色才缓缓退去，垂下的眼帘遮住了眸光之中的震动：
“白眉，你代我出去安抚行人，赔偿他们的损失，不要让人趁火打劫”
曾叁强自平复心境，但回想起那一抹紫光，心中仍有悸动，一时无法平静。
天人望气术乃是夫子亲传，儒家七十二神通之首，最擅望气，可窥过去未来，可演算天地变化。
他之前以诸般诵经祷告之音为引，要以此术窥探出这诸般‘神灵’背后之人，却不想受到了莫大的反噬。
那一抹紫气.
“是”
林白眉有满腹疑惑，却还是点头应下，转身出了车辇。
之前的震动虽只局限于车辇之中，但曾叁的境界何其之高，些微流溢外泄，却已引得一大片人仰马翻。
此时四周一片混乱，官道之上灰尘弥漫，呻吟之声起此彼伏。
“到底发生了什么？”
林白眉回望了一眼马车，摇摇头，上前安抚一众受惊的行商，路人。
马车之中，元象却有些坐立难安：“老爷，莫非这些神灵的背后，是那些”
它的感知敏锐，分明能够察觉到自家老爷的元神不稳，法力紊乱，被压下的‘万龙灭道大神通’的气息又有着沸腾的趋势。
万龙巢主乃是当世绝顶，他留下的神通，若一个压制不住，只怕自家老爷当场就要坐化了。
这自然不会是突兀发生，很显然和之前那什么‘路神’有着关系。
“真是大夏地祇？”
捏着发颤的胡须，曾叁心中一时无法平静，更有诸多念头起伏不定。
他这一门世世代代铸史，不止是儒家历史，也有着天下史传承至今，自然懂得许多常人难知的隐秘。
比如大夏值地之神。
所谓值地之神，乃是大夏天师府以莫大法力收束天下心怀善念的妖灵人魂用以抵抗世间魑魅魍魉所诞生的‘神灵’。
其不承天旨，只奉天师府，只尊那位‘地仙之祖’。
可随着那一场惊天动地的动乱，一切都已被埋葬了，地祇也成为禁忌，数万年都不曾听闻有消息。
如今居然重现天地之间
心中诸般念头闪烁之间，曾叁眉头微微一皱，抬眉看向被风掀起的车帘之外。
长空之中，几道流光呼啸而来，其速极快，前后不过几个刹那已然来至官道上空：
“敢问下方车辇之中，可是曾老夫子当面？”
“靖夜司的人”
元象甩了甩鼻子，有些厌恶的冷哼一声：“既知我家老爷在此，尔等怎敢居高临下？”
灵泉道禁人飞行横渡，靖夜司却是唯一例外。
随着元象冷哼一声，一股无形而有质的磅礴大力已然自车辇之中迸发而出，只是一个横推，似要一击将这几道流光全都拍在地上。
“元象？”
流光之中传出一声略显诧异的惊呼，旋即流光散开，几个着皂角衣衫的中年人落地。
扫了一眼车辇之中怒气冲冲的元象，躬身道：“我等莽撞，还请夫子勿要见怪。”
儒家乃是世之显学，于三大帝朝尤其是大周帝庭的地位极高。
虽然曾叁非是‘圣’‘王’二家的领袖，其地位却也极高，哪怕是靖夜司势力极大，也不敢怠慢。
“不知者不罪。”
曾叁眉头舒缓，车辇已自横空挪移，避开了嘈杂的官道，落在官道之外的野地之上：
“几位远迎至此，不知有何要事？”
那几个靖夜司的高手对视一眼，也都靠近车辇，先是恭敬行礼，方才道：
“回曾夫子，我等此来，乃是奉我家司主之命，前来迎接夫子。”
“听闻张司主多年前已然闭关，怎有闲心要见老夫？”
曾叁静坐不动平复动荡的气息，眸光之中却泛起一抹思量。
大周帝庭，以帝主为尊，帝主不出，则以太子监国，大祭司总领法度纲常，除此之外，就是靖夜司主与三公九卿最为尊贵。
张凤府的地位之尊，还在三公之上，与他也无有交情，突然邀请.
“司主出关已有多年，至于为何要见夫子，却非我等可知了。”
那几个靖夜司的高手神色恭敬，却不回答曾叁的疑惑，只是道：“还请夫子随我等走上一遭，亲自询问司主才好”
“大胆！”
元象甩鼻，大怒发音，音波隆隆宛如千百雷电滚走，震动长空：“张凤府好生无礼，请我家老爷上门，就是这般态度吗？！”      元象一怒，天地色变。
雄浑至极的血气腾空滚当，自有滚滚雷云为其气血所摄而来，彼此交织纵横，几个刹那已然化作乌云遮蔽天日。
“夫子切勿动怒.”
几个靖夜司的高手却似不在乎天象变化，躬身依旧：“还请夫子相信，我家司主绝无怠慢之意，实在是，有些事情无法说出口。”
“哦？”
曾叁一抬手，散去汇聚而来的乌云罡风，淡淡道：“如此，就走上一遭吧。”
元象身形一动，跳出车辇，一甩鼻从吓的瑟瑟发抖的蛟马之上接过缰绳，身形一动，已将车辇拉起。
还不忘回望一眼林白眉：“林小子，还不跟上？”
“马上就来！”
林白眉自然时刻关注着车辇所在，此时听得呼唤，匆匆丢下银钱，也自腾空而起，落在车辇之前。
几个靖夜司的高手微微皱眉，也自腾空而起，身化流光破空而去。
“靖夜司”
车辇之上林白眉凝望那几道流光，心中泛着疑惑，靖夜司乃是大周第一暴力机关，速来与儒家不合，怎么会邀请曾夫子？
他心中疑惑间，那几道流光却突然加速超过车辇，拉扯出灼灼罡风气流，向着远处城池而去。
“哼！”
元象冷哼一声，也自加快速度，没多久，又自超过那几个中年人。
如此反复几次，那几道流光突然降落下去，却是城池已至。
“远处落下，不可掠过城头！”
元象本想着彻底超过几人，却听得车辇之中曾叁开口，身躯一震，也只得落下云头。
“曾老夫子。”
那几个靖夜司高手也自落在车辇之后，恭敬下拜：“我家司主，此刻就是蟠龙城中”
林白眉躬身掀开车帘，曾叁不疾不徐的走下车辇，只是打眼一扫，眉头顿时拧起，眸光之中闪过一丝惊讶：
“怎么会是蟠龙城？”
蟠龙城乃是大周龙兴祖地，大周太祖降生之地，曾经也做过大周都城。
不过数万年过去，也只留有象征意义了。
无论是繁华还是其他，都不如其他大城，重城，只能算是古城一座。
只是因为其特殊意义，还有不少人在此居住罢了。
“司主他”那几个靖夜司的高手还要说些什么。
“不必领路了，老夫自去寻他。”
曾叁却是一摆手，一步前踏，已然直接消失在众人眼前，其速之快，哪怕是在场几人都算高手，也都看不出丝毫痕迹来。
“老爷！”
元象甩掉车辇，就要跟上去，却被那几个靖夜司的高手横拦在前：“且住！”
“你们胆敢拦我！”
元象正要发怒，林白眉却也跟了上来，一把拉住元象的尾巴，沉声道：“是夫子不想让我们入城.”
“蟠龙城乃是大周祖地，阁下虽贵为元象，可若敢冲撞了祖地气数，夫子也未必救得了你！”
几个靖夜司的高手眉眼低垂，却不卑不亢，气息彼此纵横连成一片，宛如铁幕般横拦在元象之前。
元象气哼哼的扫了几人一眼，还是狠狠的转身，鼻子一甩，打散了长空大片云海，发出滚滚雷霆炸裂之音。
蟠龙城虽是古城，但无论城墙，道路还是诸多房屋的修葺却是极好，完美保留了岁月气息的同时，也没有丝毫的缺漏腐朽。
城中人虽不多，却也算得上热闹。
曾叁一步踏出，已然跨过城关，阵法，踏入蟠龙城中，余光微微一扫，却已发现了异样。
这座大周赫赫有名的古城，大周祖地之中，赫然也有着类似于‘路神’‘门神’‘巨灵神’之类的气息！
虽然这气息淡不可闻，寻常元神修士也未必能够察觉，却也瞒不过他。
“这里.”
曾叁凝望一瞬就自踏步，不疾不徐的走过一条条街道，扫过一尊尊各异的神像，心中思量更多。
未多久，他已走过小半城池，来到一处小巷的尽头。
这是一间清幽小院，算不得大，却很整洁，哪怕门前已是一尘不染，却还有身材高大的少年打扫着。
“好少年，好少年”
看着少年，曾叁手捋长须，眼前不由一亮：“少年人，你叫什么名字？你家大人是谁？”
这少年身材修长，体魄近乎完美，其面容更是俊美若天神，他平生所见之男女，但从体态容姿来说，更无一人可以与之相比。
“嗯？”
听得曾叁询问，少年人才缓缓抬头，含笑回应：“小子杨间，老先生又怎么称呼？”

912.第865章 掀桌子
“杨间.”
曾叁咀嚼了一遍这个名字，心中有着一抹悸动，隐隐间有所预感，面前这少年非是池中之物。
若非元神受创，此时就有着以天人望气术窥其气运之心。
但即便不以天人望气术望其气运，他也能够看出面前少年的不凡之处，尤其是其体魄，让他也不由侧目。
这绝非天生体魄，而是将一门神通修至极高境界的表现。
但以他的眼界，竟也无法看出这神通的跟脚来，只知其品级颇高，或可与儒家秘传的那几门神通相比了。
一愣神，见少年好奇打量自己，曾叁也笑着回应：“老夫曾叁，应人邀请来此。”
“老先生也是来见家师的？”
杨间打量着面前的老者，只觉这老者衣衫虽不华贵，却自有一股不怒自威的气势，心中也是提着小心。
“也？”
曾叁眉头微不可察的一皱，问道：“你家老师不是张凤府？除了老夫之外，还有何人前来？”
“家师鸿玄，混一门掌教。”
杨间神色一正，有些诧异道：“老先生说是来见家师，莫非不知家师是谁？”
“鸿玄道人？！你家老师，是他？你何时拜入他门下？”
听得这个名字，曾叁面上顿时显出三分肃穆来，这个名字，他当然不会陌生。
二十年前一见，这个疑似承接了五色神光传承的道人在大周修行界已然声名鹊起了。
甚至不难猜出，击退了大周太子法身之人，极有可能就是此人。
事实上，他一路前来，至少已有数十波人来问询过关于鸿玄道人的消息了。
只是听闻这鸿玄道人行踪诡秘，哪怕是靖夜司这般执掌大周情报的组织都没能寻到他的踪迹。
谁能想到，他居然还在自己之前就来到灵泉道，似乎，已经住了不少年？
“老先生果然认得家师。”
杨间神色一松，神色严肃道：“十六年前，老师路过‘龙牙城’时收我入的门下。”
“十六年前.”
曾叁点点头，心中喟叹一声。
他上次见得鸿玄道人已有二十一个年头了，之后听闻他云游诸地，不想还收了这么一个徒弟。
只是这少年修持不过十六载已有这般成就吗？
“老先生随我来。”
杨间放下扫帚，上前推开大门，微微躬身，请曾叁入内。
曾叁收敛神思，迈过大门。
嗡~
仅仅一步而已，曾叁的身躯却是一震，只觉似是穿透了一层无形的壁障，只是一瞬，似已变换了不同天地。
这院子并不大，充其量不过三进而已，莫说修行者，即便在凡俗之中也算不得大。
但曾叁抬眉望去，一眼竟望不到尽头。
风轻云淡，一轮大日高悬。
群山万壑间，灵田望之无尽，徐徐倾倒，直如海浪滔滔，灵米特有的香气扑面而来，也弥漫天地之间。
“洞天，福地！”
曾叁回首望去，身后也自望之无垠，一道灵河自高天垂流如瀑布，又自分流千万，浇灌着这大片灵田。
再抬头，大日挥洒光明，肉眼不可见的虚空之中，隐隐有着诸般星辰闪烁，其中似也别有山川。
“这”
曾叁心神一震。
开辟洞天的神通天地间不在少数。
弱的，只能开辟三里之地，强者如那位地仙之祖的袖里乾坤就是各种翘楚，袖袍之中辟界三千，念动之间，可慑服群仙。
儒家也不乏此类神通。
可此方洞天，未免太大，太真实了.
“这里是家师开辟之洞天，名唤弥罗.这些灵田是家师在‘荷花水晶米’‘黄粟软香米’‘灵精米’等灵米之上改良出来的上等灵米‘龙牙米’，效果更在其他灵米之上。”
杨间深吸一口气，只觉身心清凉，说不出的自在活泼，这洞天之中的灵机或许比不得外界浓郁，他却更喜欢待在这里。
“弥罗洞天.龙牙米。”
曾叁神色不变，心中却为之一沉。
大周乃至三大帝朝之中，少有禁止之物，什么凡俗刀枪剑戟，弓弩甲胄都不在禁止之列，哪怕是修士之间的法兵，法宝也随你流传。
真正被禁止的，只有两物。
一为法，二为米。
法不可轻传，任何宗门非得帝庭敕封不得开宗立派，不得收录弟子，宗门弟子但凡晋升必要上禀。
灵米之种不可流传，除却七十二道宗之外的其他宗门，也需得每年自帝庭之中买得米种分发下去栽种。
这两条禁令虽然并不是没有破绽，偶有破禁者靖夜司也未必能够一一巡查，可如此大规模的种植灵田，无疑是犯了莫大忌讳的。
这鸿玄道人，想要做什么？
嗡~
两人踏入洞天没多久，就有一道嗡鸣之声回荡开来。
旋即，诸般色彩宛如活了过来一般向着天空正中汇聚，前后几个刹那，已然在天地之间化作一道直通至高处的‘天梯’。
天梯尽头，赫然是此方洞天的‘大日’！
“一别二十载，老先生风采依旧！”
五色天梯垂落而下的同时，一道略带笑意的声音也随之响起，其音不高，此方天地间却无有不至之处。
‘果然是他.’
曾叁眸光微动，心中略有复杂，也发声回应：“不过二十载不见，道友的威势，却越发的盛了！”
话音回荡之间，曾叁已然踏上天梯，一步一踏间，登天而起。      杨间仰望云霄之中的灿金大日，心中泛起一抹担忧，转瞬又压入心头，走入茫茫灵田海之中。
灵田之中，一个比他还小上几岁的少女，正在追逐一只抱着猫哇哇大叫的小不点，不时发出‘咯咯’笑声。
呼呼~
曾叁行于天梯之上，心神却在洞察四周，越看，他心中越是吃惊。
他并不通晓此类洞天神通，可他的眼界极高，对于神通认知也还是有的。
而此刻，在他的感知之中，这方洞天不但大到无边，而且真实到近乎看不出一丝破绽来。
似乎，这就是另一重天地一般。
“五色神光，还有这类似袖里乾坤的神通.这鸿玄道人，究竟是谁？”
曾叁心中疑惑更深，却也无心一步步攀登而上。
身形一动，已然跨至天梯尽头。
迎着那足以融金化铁的光芒，踏入那无尽光芒交织，如同真实星辰一般的‘大日’之中。
呼~
剧烈到难以想象的爆炸之音不住响起，足以撕裂山川河岳的隆隆之音尽被束缚在大日之中。
曾叁踏足其间，眸光一扫，已然看见无尽烈火之中，盘膝坐于高台之上的两人。
一人黑衣赤发，背对自己而坐，气息万变，或沉凝，或超然，或缥缈，或暴戾。
其气息万变，每一瞬间都在变换，隐隐间，似可见诸般神魔之影在其身后不住闪灭。
“斩妖图录，张凤府！”
曾叁眸光一凝，认出了这位大周前五的大人物，但所有的注意却尽数被另外一人所吸引。
那人一袭寻常道袍加身，容姿只是寻常，看不出丝毫奇异之处，此时正襟危坐，含笑看着自己，却正是二十年前救了自己一次的鸿玄道人。
相比其身前气息万变的赤发道人，他的气息空空荡荡，却似能包罗万象，容纳一切。
在这无尽暴戾火焰之中，两人似乎维持着一个脆弱的平衡。
“许久不见了。”
见得曾叁踏步而至，安奇生笑容淡淡，不增不减：“老先生。”
“道友越发深不可测了，可”
曾叁驻足烈火之间，语气平静，又带着惋惜：“万法朝宗在即，大周中枢高手如云，道友此举，太过不智了.”
他自然看得出张凤府落在了下风，可大周诸强却不止是张凤府一人而已。
万法朝宗在即，大周中枢之地，凝成法相者，不下百数！
“非是我要与这位为难，着实是这位，追我多年，甩都甩不掉，不得以，只能与其‘手谈’一局。”
看了眼面前闭目不言的赤发道人张凤府，安奇生微微摇头：“可惜，这位太过好胜，分明已输了，却还想着找人把‘桌子’掀了.”
二十年对于修行者而言不过弹指一挥间，可对于安奇生来说，却非如此。
除了点亮‘真灵位业图’之上的诸般神灵，收集‘地祇本根’以及调教弟子之外，就是应付这位张司主三年一次的围杀。
如今，已是第七次上门了。
“.张司主。”
看着默不作声如同自闭一般的赤发道人，曾叁嘴角泛起一抹苦笑：“道友究竟是谁.”
张凤府可不是寻常修士。
在大周太子未曾崭露头角之前，他乃是大周第一天骄，曾经跨行四海，与诸大势力天骄争雄的存在。
曾以法相修为战平了法身强者，乃是真正的人杰天骄。
可此时却
“老先生问过许多次，我也回答了多次了。”
安奇生随手一抬，就有一座道台在曾叁的脚下升起：“老先生请坐吧，待这位张司主所请之人一并到齐了，再说吧。”
曾叁微微摇头，却也只能盘膝坐下。
莫说他伤势未愈，即便毫无伤势，恐怕也未必能够插手其间，更重要的是，这鸿玄道人曾救过自己。
即便有着出手的把握，他也无心出手。
安奇生语气平缓似无波动，闭目多时的赤发道人的眼皮却是一颤，略显沙哑的声音响起：
“你知道？”
张凤府缓缓睁眼，神情复杂且不甘，声音中尽是凝重苦涩：“你既知晓，为何不阻我？”
“张司主，直到此时，你还以为是自己神通广大，寻到了我的踪迹吗？”
“嗯？！”
张凤府心头一震，猛然抬头，却正对上安奇生幽沉无尽的眸光：“你说什么？！”
安奇生不答，垂眸下望。
他看到了一双眸子，一道强绝至极的意志，遥隔不知多么遥远的虚空，锁定了自己所在的空间。
嗡~
虚空震颤，万物震荡。
无边无垠也似的弥罗洞天嗡鸣震颤，其内山川皆抖，草木皆震。
杨间，奔跑的少女，抱着猫咪的小童，远处躺着的兔八，以及山中奔腾的大花驴全都心头一震。
有人左顾，有人右盼，有人上望，有人回首，可无论看向何处，看向哪里。
却皆看到虚空深处，一双宛如大日一般的眸子缓缓亮起。
这威势太过强绝，宛如一尊太古神王矗立九天之上，漠然俯视，威严浩荡，万物皆要垂首臣服。

913.第866章 古今诸强谁为尊？
咚咚咚~
浩荡而又低沉的巨响如鼓点般不住响起，如同时空在颤动，又好似一位盖世存在的心脏在跳动。
无形无质的虚空荡起层层涟漪，呼啸来去的流光汇聚于天地之间，渐渐化作一条通达深远的华道。
神光交织，如同横架在有无之间的金桥。
一尊人影，自金桥之上缓步而来，随其踏步，偌大的洞天天地都在震颤，激荡，煌煌浩荡的气息弥天盖地。
这一瞬间，天地都似变得黯淡，一切人的注意尽被这一道身影所吸引。
“那是.”
若海灵田之中，杨间凝望长空，其眉心处一抹龙形竖纹泛起光芒，方才看得清那神光之后的一角。
雕金纹龙靴，素黄龙筋带，一口似有诸龙环绕其上的神剑。
有山海之形，星辰之影的赤红帝袍，以及那十二柱冕旒之下漠然无情的眸子。
其人踏步，已非龙行虎步可以形容，更似将天地都踩在脚下，气息沉凝威严，垂眸之间，神威如狱如渊。
洞天之中，百兽惊惶，一切灵识已开之生灵，无论修为强弱，尽数感受到一股发自内心的颤栗。
“这，这是什么神通？”
公羊焱死死拽着大花驴，心头发毛。
二十年里他的修为进展堪称惊人，接连跨过几道门槛，修成神通诸道，相比当年强出何止十倍？
可此时只是感受到那股气息，法力竟然都有着失控的趋势，就好似自己的法力都在恐惧，臣服。
“皇极法身，惊天剑意这是，龙行易！”
烈火交织的道台之上，曾叁瞳孔一缩，已然认出了金桥之上踏步而来的人。
赫然就是万载岁月之中大周的无冕之王，相传资质悟性更在其父之上，早已修成皇极惊世这门盖世大神通的大周太子。
禹封禁’.可惜，就凭你布下的几路毛神，又有什么作用？反掌可灭！”
金桥之上，龙行易按剑而行，分明是上望却给人俯视万物的高高在上之感：
“若只这些手段，怕也翻不了天。”
语气平淡，缓步而前。
龙行易眸光平静，五色重现事关重大，他自然不可能置之不理，二十年里，他始终关注着天下变化。
近乎四万载的岁月，靖夜司一代代的铺彻，加之大周堪舆图的存在，他对大周天下虽谈不上掌上观纹，却也极少有东西能瞒过他的有心探查。
二十年里天下各处出现的所谓神灵，尽在他的掌握之中，之所以不动，等的就是这鸿玄道人现身而已。
“这些神灵，果然是他的手笔！”
曾叁眉头拧起，眸光深处惊疑更深。
若这些神灵是他，那自己以天人望气术所窥见的紫气.
“如此说来，还要谢过阁下手下留情了？”
道台之上，安奇生摇头失笑：“若这般简单，这位张司主又何必苦苦追寻，数次不敌仍要出手？”
真灵位业图乃是他一身修持之大成，外显诸般神，内蕴诸般道，道存则神不灭。
若果真反掌可灭，他又何必大费周章。
“太子.”
道台之上，感受着天穹之下投来的目光，张凤府喉头蠕动一下，欲言又止。
他也曾尝试擒拿那些神灵，可那些神灵聚散无形，似存在似不存在，哪怕他亲自出手都无功而返。
如若不然，他也不会追踪这鸿玄道人十数年，以至于身陷囹圄，要传讯他人来救了。
“世上或许有横空出世之高手，却绝无没有跟脚的神仙！”
行至洞天之中，龙行易方才驻足，直视大日之中盘膝而坐的道人：“流言从来非无因，本座倒是想知道，你究竟是谁，能惹得诸葛为你造势？”
横空出世，无有跟脚。
这种情况只对掌握信息有着局限的普通人而言勉强可以接受，但对于掌握了天下最强情报组织的龙行易来说，却非是如此了。
人生天地间，无论是修行还是其他，无不有迹可循。
事有反常必然有妖！
这鸿玄道人出身小门小派，悟性资质平平，一日间脱胎换骨，且能压过张凤府万载修持。
这已然不是奇遇可以解释的了。
二十年里他静坐帝庭，以大神通窥探古今，阅览岁月，隐隐间，已发现了异样。
“嗯？”
安奇生心中一动，笑容收敛，淡淡道：“阁下以为我是谁？”      天地如罗网，万物在其中，一举一动皆有反馈，但凡走上不同寻常的道路，必然会被人察觉异样。
这一点，安奇生很清楚，只是这位大周太子，似乎别有想法在内
“自诸神纪法传天下，万灵并起直至本朝之前，万族之间强者如云，天骄如雨，出彩者众多，可真正堪称盖世者也是不多.”
龙行易不见喜怒，平淡开口，不似与大敌交谈，更像是与好友论道。
道台之上，安奇生眸光微动，更不着急：“愿闻其详。”
“太子.”
张凤府深深吐出一口浊气，心神沉凝，开始搬运法力，温养近乎枯竭的体魄。
“诸神纪，神帝传法万族，始有修行大盛，人族兴起，直至大夏之前，方才进入鼎盛之时.”
龙行易负手而立，眸光沉凝：“除却先天地生，不可言喻的那几位之外，太祖认为，当有十人，为后天地而生的盖世强者。
以此，太祖曾列下十大神通之王。若果真有人力能‘崩天’，必在这十人之中！”
“十大神通之王。”
安奇生不置可否，曾叁心头却是一动，这两位却都有神通之王的传承在手。
“太祖爷当年曾与诸强论道天下，首个排列而出的，却是妖族七尊大圣之首，执掌‘天妖屠圣’的那位，这位，杀伐酷烈，出手相比其他几位，却是多得多，当然，死的也早。”
说着，龙行易微微摇头：“那位性格刚强，修至大圣尚且不化人身，想来纵是未死，也不会以人身示众.”
“天妖屠圣吗？”
安奇生心有所感，龙行易却没有停顿，继续道：“而执掌十大神通第一，十人之中堪称第一，甚至有着古今第一的那位须弥老佛爷，似并未坐化，阁下自然也不会是。
五色神光，浩然长河，鼎易龙形三三式，皇极惊世自然也能一一排除在外”
龙行易的语气有着起伏，时而高，时而低，却并不是他刻意为之，而是有些言语一旦吐露就会消失。
知者自知，不知者，永远无法从其他人的言语之中窥到这种讯息。
“太子殿下似极为推崇那位须弥老佛，可古今第一，未免过了。”
安奇生尚未开口，曾叁却似是忍不住一般，开口打断了龙行易的话，沉声道：
“夫子辟道开宗，儒家世之显学，那位老佛纵然强绝，亦不过是求诸于圣的尾道者而已，如何于辟道者相比？！”
“曾老夫子此言差矣。”
曾叁未曾见过龙行易，龙行易却是认得他，闻言也不恼怒，仍是淡淡道：“二孔当年并列，五色神光不敌七宝妙树，浩然长河，自然也是敌不过的”
“却也未必！”
曾叁摇头，似对那位老佛有莫大反感，也可能是涉及祖师，不得不争：
“那位老佛爷固然强绝，可比之至圣又如何？五色神光出自其门下，天妖屠圣，鼎易龙形三三式，神鬼八阵图亦然，即便皇极惊世，似乎也与那位有关！十大神通，或有半数与其相关，若论第一，也该是他！”
“哈哈哈。”
闻言，龙行易却是冷笑一声：
“强弱从来分明，不足便是不足！七宝妙树当年，旬日之间，先破鼎易龙形三三式，再破天妖屠圣，五色神光在，直至最后一朝无人得知，可那位大夏先圣，地仙之祖，可也自此销声匿迹，胜负又何必多言？”
“太祖爷自比那九位，本有贴金嫌疑，本太子尚且不在意，曾夫子何必在乎这些过眼云烟？真正的强弱，与祖无关，只在自身！”
话至此处，龙行易再不多言，蓦然抬首，漠然的眸子之中迸发出璀璨神光，直冲斗牛：
“阁下虽以五色示人，却大有可能是假象！若你果真在这十人之中，本座大可怀疑，你就是那位‘大夏先圣’‘地仙之祖’！”
轰隆！
音波垂流，直如万雷震爆。
如同有人触及禁忌之语。
刹那之间迸发而出的惊世轰鸣传荡在整个洞天之内，隆隆回荡之间，似乎一切万有俱要随这方空间一并崩灭。
洞天之外，蟠龙城猛然一震，满城居民全都一惊，猛然抬头，只见长天之上乌云滚滚而至，其间雷奔电走。
无可形容的肃杀之气横压而下，满城哗然。
“大夏先圣！”
张凤府猛然睁开眼，望向熊熊烈火之中的道台，心中尽是惊疑：“怎么可能？！”
曾叁也彻底动容，元神震荡间，极力压制的伤势都几乎要沸腾起来。
大夏先圣，地仙之祖！
相传大夏开辟之前，有神人天降，于无边战火之中点化大禹，开辟了第一个真正大一统的帝朝。
其传法天下，诸弟子皆是盖世豪雄，纵然在古史之中，也曾绽放出不可磨灭的光华。
这道人？
怎么可能！

914.第867章 逆天尚有例外，逆吾绝无生机！
震惊，之后就是怀疑。
莫说是曾叁，即便是张凤府，一惊之后也不能相信。
“不可能！”
张凤府声音嘶哑，看着面前的道人，惊疑之中更带着莫大的惊惧：“你不可能是祂，祂不可能还活着！那些存在决不允许祂还活着！”
人的名树的影。
有些人纵然时隔无数岁月，仍是让人无法忽视的存在。
那位大夏先圣，就是其中之一。
自诸神纪至今，天下强者多如恒河之沙，不乏有在古史之上留下痕迹的绝世天骄。
可能够与其相比者，也不过寥寥而已。
更为重要的是，如果面前的道人是那位大夏先圣，不要说龙行易，哪怕是大周，大梁，羽化三大帝朝太祖重生，都绝不敢只身前来。
甚至于，此刻天下都要为之沸腾，包括道宫，须弥，三大帝朝，诸强宗门都要大惊失色，纷纷出动！
面前这自己追踪了十数年的道人，怎么可能是传说之中夫子求学，点化禹王，传法天下的地仙之祖？
开什么玩笑？
“诵念其名，则天地有感.”
无尽罡风呼啸之中，龙行易执剑而立，望向大日之中的道人，冕旒之下的眸光似有星海沉浮：
“超凡，入圣。长生，不死。元神为长生之门，造化为不死之基，死亡只是凡人的终点，仅此而已！”
这一瞬间，他的神意攀升到了极致，死死的感应着那道人的每一个细微变化。
那道人一如之前平静，眸子古井不波，更没有任何的心绪变化。
可他却并不失望，反而心中的猜测越发笃定。
“王侯将相未必有种，神仙，也未必一定要有跟脚。”
道台之上，安奇生语气平淡，似无丝毫触动：“古今豪雄非只十人，即便只那十人，你又如何断定我就是那‘大夏先圣’？
仅凭你的猜测，未免牵强了。”
面上无有波动，安奇生心中却稍稍有些惊讶。
这龙行易不愧是大周太子，其掌握的秘辛或许还在儒家之上，且必然修持了一门极端强大的演算之法。
感知敏锐到了极点。
“法有元灵，神通择主，顶尖神通莫不如此，十大神通之王更是如此！本朝太祖子嗣过百，传承至今，不下十亿，然而习得‘皇极惊世’唯我一人！”
“五色神光传承从未断绝，可纵是孔雀一族代代追求，最高成就者也不过小五色神光罢了，其中缘由，张凤府不懂，曾叁不懂，阁下也不懂吗？！”
赤色帝袍于风中扬起，龙行易五指紧扣在剑柄之上，眸光之中迸发出极致锋芒：
“孔雀未死！则会此神通者，唯祂而已！”
呼~
无形的剑意弥漫天地，随风呼啸来去，肉眼不可见的细微之地，已然尽数被剑意所充斥。
洞天之中，温度骤降，更变得极度阴暗，似乎一切光热都尽被剑光撕裂，斩碎，取代。
张凤府与曾叁神色凝重，洞天之内的杨间等人更是心神紧绷，感受到天穹之上的压迫，身躯都有着颤抖。
呼呼~
烈火交织的道台之上似有风至，安奇生缓缓垂眸，不见喜怒：“若我果真是祂，你又何来胆量拔剑？”
“我生来胆大，更不知畏惧为何物.”
铮铮剑鸣之声缓缓响起，初时不过细微鸟鸣，转瞬已然化作雷霆大作，怒海扬波，迸发出惊天动地的璀璨神光：
“又有何不敢？”
轰！
剑鸣如雷！
分明只是一剑腾空，却似有亿万剑光同时迸发而出，极致的锋芒刹那之间撕裂了一切有形无形之物。
洞天都似已然消失。
杨间等人凝望长空，只觉天地消失，取而代之的是一方无可形容的剑光世界！
剑光之中，似有重重次元虚空内蕴其间。
或浩荡，或凌厉，或狠辣，或决绝，或超然，或无情，或慈悲，或平静.
无穷无尽的剑光于那重重虚空次元之中穿梭跳跃，彼此碰撞交织之间，演化出无穷生杀灭度的大气象。
哪怕不曾被针对，更是自己人的张凤府，此时竟也遍体生寒，只觉周身法力在这一剑之下失去了控制。
如同铡刀临头收束就戮的死囚，失去了一切抵抗，不甘的念头。
“皇极惊世！”
曾叁身躯也是一震，但不比张凤府绝大多数精神还要落在安奇生身上，他的所有神意尽数落在那一剑之上。
这才见到这堪称璀璨的一剑。
皇极惊世位列十大神通之王，很多人猜测是大周太祖抬高自己的身份，曾叁之前也曾有过类似猜想。
但真正见到这一剑，他才打消了心中这个念头。
这一剑，只是一剑，却又不仅仅是一剑而已。
其中内蕴的万般剑意只是外显，演化之虚空世界也不过是微不足道的表象，其真正的内核。
是其中的神意！
这一瞬间，似有无尽岁月画卷铺面展开，曾叁凝望，似看到废墟焦土之中，长啸仰天的大周太祖。
看到那无尽旌旗绵延的无敌大军，看到无穷战火之中哀嚎痛哭的百姓。
这一剑，是帝王将相。
是贩夫走卒。
是古，是今。      是四万载大周天下，也是自古而今的人道众生！
这是生杀灭度之剑，也是救赎众生之剑！
“这一剑不错.”
眸光之中，诸般景象交替更迭，直面这一剑，安奇生心中终于泛起一丝涟漪，随即，手掌抬起，五色交织间，
徐徐按下！
“可惜，还不够！”
轰！
音波回荡，无人可避，如同天地发音，无有不至，而随其音波震荡，自有异力自虚无之中诞生。
覆盖在天穹大地之上，庇护着整个洞天世界。
轰隆！
巨掌化生，自天而落，五色迸发，洞天之内瞬息间已被五色充斥。
碰撞，随之炸开！
洞天剧震！
杨间等人身在五色之下也觉心惊胆战，这一刻，更是看不到五色之外的任何东西，似这一瞬间的碰撞已然超过了他们感知的极限。
然而，这惊天动地的碰撞短的超乎所有人的想象，仅仅是最为微不足道的一个时间刻度而已，肆虐天地之间的无穷剑光已然寸寸坍塌。
似被一掌击溃！
但曾叁的瞳孔却是一缩，因为，随着那巨掌按压而下，那无穷剑光寸寸坍塌，却非是溃败，而是有条不紊的后撤。
而剑光后撤的同时，被剑光覆盖充斥的虚空，洞天，也随之坍塌，缩小，就好似要将大千世界尽数压入一剑之中！
“不够吗”
璀璨五色之间，龙行易终于有了动作，他身子前倾，一步踏碎身下金桥，掌中嗡鸣神剑，终于随着他一声轻喝，斩了出去：
“如此，可够了？！”
嗡~
似亘古黑暗的夜色之中有着霹雳闪过，撕裂了黑暗，照亮了天地。
这一瞬间，再无人可见神剑之光。
可无人可见，其剑威却空前强烈，一瞬之间，甚至压过了充斥寰宇天地的五色神光。
以极端暴戾强绝的姿态，向着大日，烈火，道台之上的安奇生，横掠而去！
如神帝诛杀不服，如帝皇诛杀叛逆，也似草莽崛起，斩杀危及天下的魔头巨恶！
“好！”
心中涟漪泛起，这一剑中蕴含的神意，安奇生也不由的动容，发出一声赞叹。
旋即，横压而下的一掌骤然摊开。
五色如潮滚滚而出，更有诸般景象随之衍生而出，千万分之一刹那都不到，已有亿万变化随之更迭。
展现在所有人的面前。
“嗯？”
无尽剑光交织之中，龙行易眸光一凝。
这一瞬间，天地在他眼中再度变换。
那五色纵横交织之间，似有无穷道蕴流转交织，继而，化作一道矗地拔天，神圣已极。
似亘古不易，永恒常在的伟岸门户！
缓缓升起！
“这，这是什么神通？”
这一瞬间，哪怕是将法力攀升至极点，随时都会出手的张凤府都为之一愣。
只惊鸿一瞥而已，一股苍茫浩荡，煌煌烈烈的气息，已然随那天门之影深深的烙印如他的心神。
也同时，烙印在所有看到这一道神通真形的人的眼中。
那一道意志强绝至极，非人非神非魔非佛亦非仙，却似更为高绝，涵盖一切，包罗万象。
有着革鼎天地，再造寰宇的无上大气魄。
是不加掩饰，强绝已极的霸道意志！
门前是众生，门后是神仙。
是魔是仙，
我说了算！
“这样的神通，这样的意志.”
神光之中，龙行易的瞳孔剧烈的收缩着，冕旒震荡，帝袍飞舞，无穷大的压迫之下，他的心神几乎都被击溃。
若自己的一剑是宰执天下的帝王之剑，是戮杀叛逆的再造之剑，这一掌，则是天！
逆天尚有意外，逆我绝无生机！
无需任何言语，龙行易已然赤裸裸的感受到了那道人心中不可撼动的伟岸意志。
终于感受到了修为之外的差距.
“天天子，天子.”
以龙行易的神意之精纯，此时竟都不由恍惚了一瞬，似梦回过去。
恍惚之间，他再度看到了那个高大的身影。
他告诉自己，奉天方可承运。
他告诉自己，龙家是天定之子，是代天牧民的天子之家。
“我不甘！”
下一瞬间，似有血色充斥瞳孔，龙行易仰天怒啸，毕生修持之法力伴随那一道剑光尽数喷薄而出：
“纵然天公在上，我亦拔剑向天！”

915.第868章 去天子衔，复人皇位
嗡~
虚空震颤，洞天狂抖，穹天深处，似有群星摇曳。
神剑横空，如长虹贯日般撞向那巍峨矗立的神圣门户，意志宣泄到了极限。
“太子！”
张凤府身躯狂震，硬生生顶着那无可言喻的强绝压迫直起身来，一枚青铜色罗盘自其头上缓缓浮现：
“太子速退！！！”
张凤府心中狂抖，就要拼着一死，破开这一层无形壁障，助龙行易一臂之力。
真正的碰撞尚未开始，然而胜负高下似已烙印在包括龙行易在内的所有人的心灵之中。
张凤府心急如焚，曾叁亦心中叹息。
唯有龙行易，此时心中万念俱消，所有的神意修持尽付之一剑之上，其眸光之中，仅有此剑。
唯此剑而已。
如他这般境界之人，出手之前或许不知彼此强弱，一经出手则必然知晓你我高低。
自那天门浮现之刹那，他已然知晓自己必然不能胜过这道人，自己的推算有了偏差。
这个疑似‘大夏先圣’历劫归来的道人，远比二十年前要强了太多，自己，已然不是对手了。
可，那又如何？
他万载修持，身经万战，苦心修持至此，又怎么可能遇弱则喜，遇强则退？！
更何况，眼下之场景，他本已有着预见。
“啊！”
心念翻飞，音波回荡之间，龙形哟横掠长空一剑已然刺穿重重虚空，所过之处，万物混虚一片。
一切有形无形之物尽数被剑光收束，化作薪柴熊熊燃烧，将这一道剑光于极尽之上，再度推前半步。
下一瞬，惊世剑光已然扣在天门之上。
嗡！
大音希声，大象无形！
这一刹那，二者碰撞之音，之景已然超越了凡人乃至在场所有大修士所能够捕捉的极限。
以至于，时空似乎在此时为之定格。
哪怕是修为最差的兔八，也分明看到了虚空之中这本不该能够看到的一幕。
一道惊世剑光宛如横亘天地之间，如同承载天地的脊梁，自地而起，贯穿了无尽虚空，直抵那巍峨神圣的天门之前。
这一幕，短暂而又永恒。
咔咔咔~
下一瞬，无形的平衡被一下打破，随着一声声恐怖的裂帛声响，道道狰狞可怖的虚空裂缝自两者碰撞之地向外蔓延。
纵横不知多少道，以超乎想象的绝速瞬间蔓延了整个弥罗洞天，更沿着肉眼不可见的虚无，显现在真实的天地之中。
轰隆隆！
蟠龙城外，似有陨星坠在大地之上，巨城晃动，大地狂抖之间，雷鸣般的炸响连珠炮般响彻千里，万里，乃至于更为遥远之地。
“发生了什么事？！天崩？神通碰撞？”
“这气息，难道是元神大修士交锋吗？”
“天啊！大地都在颤抖，城，城墙要塌了！”
蟠龙城内外一片哗然，无论地位修为高低，所有人在感受到这宛如天崩一般的动静之后，都在骇然，震怖。
驻扎在蟠龙城的靖夜司乃至于各方高手也全都毛骨悚然，一个个咆哮着冲出府邸，引动了护城大阵。
更发动隐秘渠道，向着百万里之外的大周帝庭发出讯息。
蟠龙城当然算不得大，可其地位特殊，若是毁在他们守护之下，莫说他们，便是他们的家族，宗门都万万承受不起这个后果。
“这气息”
蟠龙城外，元象猛然抬头，看着被撕裂的乌云，急速扩散的恐怖波动，心神也是猛然一跳：
“皇极惊世？！大周帝主一脉的高手？不好，老爷！”
它心神不宁，再顾不得几个神色同样大变的靖夜司高手的阻拦，身躯一震，血气喷薄而出。
一步跨出，已然撞碎了大片虚空，在蟠龙城阵法合拢之前，一头扎进了蟠龙城内。
下一瞬，天地变色。
破裂的虚无之中，陡然间迸发出璀璨五色，一霎而已，已然充斥了整个大阵，更将大阵冲击的嗡鸣震动，几乎要爆碎开来。
“这？！”
元象怪叫一声被神光一下拍的打着旋飞了出去，骇然睁目，却只见那五色交织的虚无之中。
一扇神圣巍峨的天门横压而下，震碎了一道璀璨至极的神剑之光！
这画面乍闪即灭，继而，无边光芒也随之炸开。
悍然撕裂了蟠龙城外腾起的大阵，直抵长空，如同人世间最为绚烂的烟花般，轰然炸开！      无尽流光横飞四方，荡平万里乃至十万里内一切烟云。
呼呼~
洞天之内，五色氤氲，覆盖天地四处，方才不让一切都毁于碰撞之中。
但即便如此，五色笼罩之内的山川草木还是乱成一团，数之不尽的灵田被连根拔起，心痛的菜小白哇哇大哭。
“如此强大.”
杨间凝望长空，眸光闪烁，心神摇曳，一时悸动难平。
修道不过十数年的他，如何见过这般堪称惊天动地的神通对决？
哪怕这对决极为短暂，却已然足够让他毕生难忘了。
呼~
高天之上大日摇曳，无边流光如千百瀑布垂流而下，宛如灵泉一般浇灌在大地之上，修补疮痍，赋予生机。
长空之中，龙行易持剑而立，直视道台之上端详手掌的安奇生，神色木然，眸光之中微有一丝敬畏。
在其掌心，有一道剑痕久久未散，隐隐间，已有金色泛起。
自己极尽一剑.
龙行易眸光微微一黯。
二者之间，风停云散，仿佛之前的一切都不曾发生过。
胜负已分了？
看着散落周天的光雨，张凤府心神一震，颓然跌坐在道台之上，心中顿时被苦涩充斥。
以这道人此时展现之实力，二十年里与自己的几次交手岂非是刻意为之，只为了今日引太子出手？
张凤府心神苦涩，曾叁的眉头却拧了起来，之前那一次碰撞，除了交战的双方之外，也唯有全然置身事外的他看的仔细了。
‘龙行易的皇天法体有缺！’
这是曾叁的第一个念头，第二个念头则是‘这鸿玄道人手下留情了.’。
而第三个念头却是疑惑。
龙行易既然猜测鸿玄道人是大夏先圣历劫归来，为何孤身前来？
以他的地位，在祭天大会的当口，便是唤出百尊元神大修士也不是不可能。
除非
曾叁心思变换，张凤府也渐渐平静下来，同样想到了这一点。
“龙行易”
道台之上，安奇生垂眸掌中剑痕，心念转动之间，道一图已泛起点点光芒，如水流淌。
转瞬，化作文字流溢而出：
【消耗道力九百九十九万七千点（异宝遮掩，未持有元神烙印，合计百倍消耗）】
【龙行易（12453/）】
【血脉：帝衍七代嫡血后裔】
【命运轨迹一：生于皇天六道界，地仙道，南瞻洲，大周帝朝.降生之时，有赤光九道绕室百日不散，有术士演其命根，批其为‘逆’，非其母以命相保，几乎死于诞生之日
然终为人所忌，自生至死囚牢之内，至死不知天下有几多颜色】
【身死魂灭之后，心有不甘，于虚无混洞之中得逢奇遇，再回诞生之年，活出第二世！】
【这一世，他深知自身困境，却再不肯束手待毙，不甘束缚于一语批命，于母族的帮助之下，终得‘皇极惊世大神通’的承认，习得皇极神通，以此，踏出囚笼.】
【后百年横扫同辈，再千年，荡平一切与己争锋者，再千年，功行深厚，逼得大周帝主闭关，以太子之身，监国大周！
再万载，破大梁，羽化二朝，帝剑横空，破灭诸般反抗，终一统南瞻！去天子之衔，复归人皇位！
帝历一万二千纪，八万四千年，大周终养成大势，以羽化三千战舰为引，铸大周战舰九万，欲东渡东胜，西去西贺，北至北俱，欲成其祖未成之功业】
【然逢天变，有神历劫归来，怒其不孝，以大神通清洗人间，终长叹‘时不待我’后拔剑向天，遭天诛而灭，帝死万万人之前。】
【评价：四星半级。九转大金丹，三祭天地人，显圣之尊，天仙极致，造化之基】
“帝衍七世后裔.二世重生者.去天子而复人皇造化之极四星半.”
诸般文字于眸光深处流转变化，其中蕴含的道蕴讯息却还要亿万倍于文字本身。
二十年前，两人交手之后，安奇生就以道一图窥探到了同样有着异宝在身的龙行易的命运轨迹。
如今的见面，自然也有着他的谋划在其中。
他欲将真灵位业图传至天下四洲，仅凭一人之力或许也可为之，但他也别想做其他什么了。
只是此次一见，这龙行易到底是重活一世，知晓一些隐秘，寻上门来，似乎别有目的.
散落的光雨之中，龙行易神色平静，只是看向风停云散，似并未受到太大损伤的洞天世界，却有了刹那的恍惚。
击溃自己毕生修持的一剑，且能护持洞天不被碰撞所毁，这其中所展现的力量，已然不是此时的自己所能企及了。
分明二十年前他与自己的化身交手，还有着勉强，不敢亲身示人。
短短二十年而已
“我败了”
微风之中龙行易的身形如风般闪烁，眸子却始终定格在安奇生的身上：“你，是不是祂？”
迎着龙行易复杂的目光，道台之上，安奇生沉默一瞬，继而点头。

916.第869章 来临的与即将诞生的
阴冷潮湿。
昏暗逼仄。
脏乱恶臭。
一缕阳光自高墙之上一尺见方的铁船折射而下，照在一张惨白无血色的脸上。
眼皮颤动，干裂的嘴唇蠕动一瞬，发出‘咳咳’之声。
呼~
‘哗哗’铁链抖动声中，乔摩柯翻身坐起，披散的发丝下，双眸微微泛红：“这次算是栽了.”
略显黯淡的眸光扫过囚牢，没有见到预想之中的身影，乔摩柯微微皱眉。
自离蓝山城，之后的二十多年，他几乎与希应情形影不离，此时不见她的身影，心中竟有些发慌。
“嘿！被穿了琵琶骨，钉死上下丹田，锁了法力四肢，且有重伤在身老子本以为你要死，哪里想到这才三日，竟已缓过神来了？真是晦气”
牢狱一角传出咂舌之声，一披头散发的老囚徒探出头来，借着光亮看向乔摩柯，阴鹫的老脸干瘪：
“囚城天牢可不是一般囚徒可以进来的，小子，你犯了什么事？”
“囚城天牢？”
乔摩柯咀嚼着这个名字，心中不由一沉，看向那老囚徒：“和我一起被抓进来的那位女修，前辈可曾见到？”
这个地方他并不陌生，或者说，对于大周修行者而言，此地算是名头极大。
大周七十二道，每一道，都设有这么一座囚城，相传这些囚城都历经悠久岁月，其上烙印着某位大能的法阵。
莫说金丹修士，即便元神大修士，相传都囚禁着不少。
“女修？哈哈哈！”
那老囚徒闻言怪笑起来：“好个色胆包天的小子，可惜，让你失望了，老子可不曾见到什么女修，要是有，老子哪有空与你废话？早就啊！”
阴邪之话尚未吐露出来，那老囚徒已然怪叫一声，直挺挺的横飞出去，重重撞在囚牢墙壁之上。
砰！
囚牢一震，土灰‘哗哗’乱掉，那老囚徒坑也没坑一声就昏厥了过去。
“那靖夜司不下死手，必有所求，我身陷囹圄倒是不怕，可应情已然怀胎七载.”
乔摩柯深吸一口气，压下心中担忧，微泛红的双眸之中文字流淌而下：
【乔摩柯】
【境界：金丹四转，功法：大龙象心经，巨灵镇世道，屠龙八法，剑凰遁法.】
【道力：37045点】
【可加载模板：二阶神灵巨灵神，一阶神灵灶王爷，零阶神灵蓝山城土地神.】
【神庭天网：已开启】
“靖夜司的封禁果然无法影响到我的‘模板’加载！”
见得面板仍在，乔摩柯微微松了一口气。
神庭面板之上的模板与他的法力没有关系，哪怕是个没有法力的凡人，只要有足够的道力也能够在关键的时候加载神灵模板渡过难关。
就如此时，哪怕靖夜司封禁了他的法力与神意，他仍可化身巨灵神。
“灵泉道的囚城乃是大周戒备最为森严之地，二阶巨灵神，哪怕道力足够，受限于我自身的境界至多也只能发挥金丹九转战力，只怕无法突破这囚城天牢”
乔摩柯心中泛着念头，微微咬牙：“或许，要再从神庭天网之中寻一方新神来助我渡过此关了.”
仙神模板终归只是模板，仍要受到自身境界的束缚无法发挥出超越本阶的战力来。
但是仙神模板的本质是千变万化的‘神通’，哪怕受限于境界，有些神通也能够发挥出不可思议的力量。
呼~
念头一起，就有反应，乔摩柯的心头一震，神意似触碰到一层不可名状的隔膜。
嗡~
下一瞬，乔摩柯只觉眼前一黑，旋即有着微光泛起，一方浩瀚宛如星空般的夜幕在他脑海之中徐徐张开。
这夜幕无垠，数之不尽的星辰于其中或闪烁，或流转，细细望去，隐隐可见那诸般光点之中，有的分明有着人形，兽形。
乔摩柯知晓，这漫天星辰代表的就是神庭天网，但凡有形者，就意味着那一道‘神星’有主。
一如此时，乔摩柯所在之处，星光外显，就是一尊持斧怒啸的巨灵神将，不远处环绕的星辰，则是‘灶星’‘土地星’等等。
“神庭天网.”
哪怕不是第一次目睹这方星空，乔摩柯的心中还是有着莫大的敬畏。
这漫天闪烁，似无穷尽一般的星辰，每一道流光都代表着一尊神灵，代表着一道强大神通。
他所持有的巨灵神不过是二阶神灵而已，在这二十年里却已然数次救他于危难之时，更让他的修行之速超越了天资更在自己之上的诸多天骄。
而此时这夜幕星空之中，比之巨灵神更强者，又有几多？
缔造这方神庭天网的存在，又该蕴含何等恐怖的伟力？
“巨灵神不过是二阶神灵，他的进阶神灵分别是东极持国天王、南极增长天王、西极广目天王、北极多闻天王.我的道力只够一次选择，到底该如何选择？”      望向比此时自己所处更高一层，仅有寥寥一些有着人、兽之形的星辰光点，乔摩柯心中喃喃，迟疑不定。
虽然理论上神灵模板的选择有着许多机会，可道力来之不易，他二十年积攒也不过只有一次选择而已。
一旦选错，就是二十年的光阴虚耗，这却是他承受不起的。
心中念头翻滚，不住权衡。
最终，乔摩柯的目光落在了一颗星辰之上，继而，一尊满面虬髯，头戴宝冠，身穿金色甲胄，左手托宝塔，右手持龙的威严神将之影映入其心海。
【西极广目，又称恶眼天，诸龙之主，大龙王臂缠赤龙，可捆缚万物万有，又有遁虚破界之能，故此神龙往往见首不见尾.】
见得‘见首不见尾’几字，乔摩柯眸光顿时一亮，但未等细察，心中突然升起警兆。
“嗯？！”
乔摩柯心头一震，立即退出此方神庭虚空，昏暗囚牢再度入眼。
咔嚓~
幽暗的囚牢走廊之中传出一声开锁之音。
一行披甲持刀的狱卒鱼贯而入，打破了囚牢的寂静，引来阴暗之中一道道惨绿幽冷猩红的目光窥探而来。
或贪婪，或暴戾，或阴狠，或怨毒
啪！
长鞭空抽，发出尖锐刺耳的气爆之声。
“都被关入了囚城天牢，若还不懂得谨慎本分，那就真是取死之道了！冲撞了贵人，我要你们生死两难！”
沙哑的呵斥声随之响起，阴暗之中的一道道目光这才消失在昏暗之中。
也有不知从何处传来的冷哼之声。
啪啪~
一个身材佝偻的老者收起长鞭，甩打着长袖，躬身回首道：“大人，这些囚徒都是心狠手辣之辈，您还是要多加小心些”
老者神情谦恭，全无之前的凌厉之色，头颅微垂，眼角却是抬起，暗暗打量着自门外踱步而前的锦衣青年。
“点了丹田，锁了琵琶骨，封了法力，废了四肢，若还能伤到我，那倒是不虚此行了！”
锦衣青年正自把玩着一把玉如意，闻言漫不经心的扫了一眼面前幽暗的囚牢，玩味道：
“方统领，你说，这些人既然都是凶狠毒辣之辈，帝庭为何不将他们一一镇杀，而是抓而囚之？”
换了一袭黑衣的方山民上前一步，落后青年半个身子，微微躬身道：
“本朝承前朝制度，这囚城天牢也是前朝所留，听闻是某位大人物的法旨，意思是，万物都改有一线生机.”
“一线生机？”
林伯寻面上的笑意渐渐收敛，眸光深处荡漾起一抹嘲弄：“进了这囚城的，可没几个能活着出去的。”
方山民直起身子，冷眼扫过黑暗之中一张张或狰狞或木然的脸，微微摇头：“到底还是有的.”
“贵人，可需小人头前带路？”
那佝偻身子的老狱卒堆着笑，小心翼翼的询问、
啪！
林伯寻随手一扣掌中玉如意，看也不看那老狱卒一言，一脚踏入幽暗恶臭的天牢之中：
“你候着便是。”
说罢，已然踱进了阴影之中，这一瞬间，哪怕是方山民也不曾看到其面上那一抹贪婪笑容。
“灵机为天地真精，一切能够吐纳灵机且化为己用者，本就是气数超然之辈，或多或少都有天意垂青。这般人，杀一个，抵的上凡夫俗子万人，十万人.”
“若能杀尽这一城囚徒，不，哪怕一半，甚至更少一些，或许也足够你立地成神，也未可知！”
“到那时，大周帝庭都要匍匐于你的脚下，什么太子，大祭酒，哪怕是这大周太祖重生，随手也就杀了！”
大自在幽冷而又带着莫大诱惑的声音在林伯寻的心中回荡着。
“你的话，有些多了。”
面对心中诱惑低语，林伯寻只是不冷不淡的回了一句，眸光却自在两侧不住扫过。
“我做事，不需要你来提醒了！”
二十年里，死在他手下的生灵早已不止是尸山血海那般简单，可他心中仍旧警醒。
囚城之人，他带走一二，杀上百十个根本不会有什么影响，可若是杀的太多.
大周帝庭，可也不是没有国法。
“嗯？！”
某一瞬，林伯寻心头突然一震，继而眸光大炙，天命罗盘于其心头嗡鸣震荡，似是受到了莫大的冲击。
这震动，前所未有！
林伯寻垂眸前望，就见到一衣衫褴褛的青年，也自睁眼看向自己。
“这是？”

917.第870章 天地间，谁能不死？
咔嚓！
似有霹雳闪过照彻昏暗的囚牢。
久未见光的诸多囚徒本自盯着林伯寻，此时受到刺激，纷纷惨叫起来，便是睁目望去的乔摩柯，也不由的闭上了眼。
无人可见，林伯寻的瞳孔剧烈收缩，其间的罗盘之影嗡鸣震荡，近乎要透体而出一般。
心中，更是泛起了滔天大浪。
“区区一个囚徒，怎么可能？！”
林伯寻心神激荡，几乎无法拿捏自己的表情。
赤色一缕，长生可期，赤色过半，可窥不死，若有泛青，则必是一时风云人物。
自北海至南瞻帝庭，他一路奔走二十载，杀戮无算，也阅人无数，可所见之人大多碌碌而已。
运承赤色已然极少，更上者近乎于无，所见气运最为鼎盛者，还是自家那位执掌一国权柄的太子爷爷龙行易。
被大自在系统评价为【天命垂青者，必是风云汇聚的一时天命之子】
可哪怕是他那位气运鼎盛的太子爷爷，其若华盖的气运亦不过纯青，仅有一抹金光。
而之前那一瞬间，他分明看到那离自己不过十多丈的青年囚徒头顶，有着一株通天大树。
其色纯金，遮天蔽日也似。
纯金气运！
【金性不坏，其质完满，造化不死，气运纯金者，万古罕见，亘古难寻，其运不改，则必不死于天地之中】
“不死？！”
听得大自在系统略显波动的评价，林伯寻心中涌起一股极尽复杂，贪婪，怨憎的冲动：“天生不死？！”
超凡，入圣。
长生，不死！
这是古往今来，万族万灵，无穷无尽的修士生灵的最高追求！
他自然也不例外。
二十年里，他手染血腥，从护送自己回南瞻的诸多护卫，直至一路所杀，何止尸山血海？
可也不过将将卡在长生的门槛之前。
这么一个囚徒，只因为天命垂青，居然就能【其运不改，则必不死于天地之中】？
这如何不让他贪婪，嫉恨。
“造化不死！其人运承金黄，必是时代节点的重要人物，其重不可量。在其天命未完成之前，绝不可能死！”
心海之中，大自在的声音斩钉截铁：“皇天庇护，必无破绽。其运不易，莫说元神，纵是显圣天仙，造化金尊，也不可破之！”
“纯金之运.”
林伯寻心中喃喃，陡升起莫大的贪婪来：“若我以‘借命’法与其换命，又该如何？”
二十年里，他从大自在处以源力兑换的神通数不胜数，可其中与运有关的，也只有天命罗盘。
天命罗盘不止能窥探万物气数，更有一秘传，可革命天命，复归自身。
以命换命！
他之前本想着将此术留下，看是否能‘借’走自家那太子爷爷的命。
如今，自然不必说了。
“最好不要！”
出乎意料，大自在处有了异议。
林伯寻心中皱眉：“纯金之运，岂非更胜那龙行易？我若借走此命，岂非如虎添翼，飞龙在天？”
“此人命格固然贵不可言，却非来自本身.”
大自在说到此处，话音微顿，首次带上了不确定的意思：“或许，是来自其他.”
“你是说，他身上有异宝？”
林伯寻眉头皱起。
“不，也可能是背后有人.亦或者.”
大自在似有些无法拿捏，少有的用了不确定的词汇。
“背后有人？”
让林伯寻眉头大皱，心中欲念大减，他虽贪心面前之人的纯金命格，可也不想这般快暴露人前。
“运有诸色，以灰白最末，青金为尊，然而，运有千万，命更无穷。此人命格固然极贵，可却有些异样，极似‘为王前驱’.”
大自在停了一瞬方才回话，似在斟酌话语：“若此人是女身，倒可怀疑他‘母凭子贵’，可其乃是男身”
“不管他是不是为王前驱，借命却要缓一缓了”
林伯寻怔立原地，面色几次变化，方才恢复平静。
而直到此时，被其眸光所伤的诸般惨叫之声尚且没有平息。
啪！
老狱卒抽打长鞭，发出沙哑低吼：“哪个再敢叫嚷，明天抽上一百‘灭魂鞭’！”
“啊”
惨叫之声戛然而止，诸多囚牢之中平静下来。
“贵人？”
老狱卒微微躬身，他不敢问林伯寻发生了什么，心中却也暗暗诧异。
林伯寻没有理会老狱卒的询问，微微抬眉，定格在一脸戒备的乔摩柯身上：“兀那囚徒，你叫什么？”
“公羊焱。”
乔摩柯眼也不眨，报了个假名字，心中却戒备已极。
之前的警兆来的突兀，可他不会忽略，二十年里，类似的警兆他也曾感受过，可没有一次比之前凶猛。
面前之人必是对自己产生了极致的恶意，且有着超越此时自己良多的实力，否则，断然不会如此。      “公羊焱？”
林伯寻咀嚼了一遍这个名字，身后躬身的老狱卒已然凑上前来解释：“回贵人，此人乃是祭祀‘邪神’之罪被扣押的，是靖夜司送来的.”
“嗯。”
林伯寻点点头，强自压下心中的跃跃欲试，淡淡开口道：“本公子正好缺一仆人，此人倒也合眼缘.”
他自然不关心这人是怎么进来的。
老狱卒面色一紧，但思及面前之人的身份，还是挤出笑容：“罪犯公羊焱，受不得禁法痛苦，已于昨日死去。他疑似修了须弥佛法，只留下舍利三颗，尸骨无存.”
“不错，不错！”
林伯寻抚掌而笑，这才第一次正眼看了这老狱卒一眼：“你这老油子，倒也有些意思。倒是有资格，让本公子记住你的名字了。”
“小的木犍，不敢当贵人夸奖。”
老狱卒点头哈腰，也不多说，上前打开牢门，就要将乔摩柯放出来。
“且慢！”
乔摩柯眸光闪烁，听着两人交谈，心中莫名其妙，此时眼见两人将自己摘了出去，方才开声，打断了老狱卒，警惕看向林伯寻：
“你是什么人？无缘无故。你为何要救我？”
他心中万分疑惑，也万分警惕，虽然想借机出去，却也不想跟这么一个古怪之人有什么联系。
“本公子要做什么，也得告诉你吗？”
林伯寻负手而立，闻言嗤笑一声，深深的望向乔摩柯：“公羊焱，你且记得，本公子今日救你一命，来日，你需得还本公子一命！”
说罢，示意老狱卒放人。
“还你一命？”
乔摩柯心中一震，一命换一命本该是个好事，但他却隐隐间有些不详之感。
眼见狱卒要开门，突然抬手，道：“你要救我也可，需将我的同伴一起救出去！”
“混账！”
林伯寻还未开口，老狱卒木犍已然勃然大怒，一抬手，鞭子就要打出去：“贵人救你，你还敢讨价还价？”
乔摩柯却看也不看他一眼，说罢直接闭上眼。
呼~
随手抓住老狱卒的鞭子，林伯寻神色幽沉，眸光冷冽，带着压抑不住的寒气：“不能太多！”
“如此.”
乔摩柯心中一沉，只觉面前之人对自己必有谋划，却也还是沉声道：“我便应了！”
“啊”
老狱卒闻言心都是一颤，脸上的笑容再也挤不出来了。
私放囚犯可是大罪，放一两个也就罢了，还能搪塞，要是多了，他怕是要死
但看了眼林伯寻，还是没敢开口。
这位可是天潢贵胄，据说还是太子嫡传，特意派人不远亿万里从北海之上接来的，自己哪敢得罪？
“好，很好！”
林伯寻心中冷笑，面上却不改颜色，仍旧漠然：“公羊焱，你欠了我林伯寻一条命！”
乔摩柯口中应着，心中越发不妙，暗暗有些后悔自己一时嘴快把小老头的名字报上去了。
这人，只怕真有鬼
“好，很好！”
得到回应，林伯寻心中大为畅快，虽然他此时还在犹豫是否要‘借命’此人，但有了这么一个人在手，他已是极为满足。
却也没有忘了自己此行的目的，再看向一脸苦瓜的老狱卒：“木犍，此牢之中可有那些囚徒，死活都无所谓的？”
“贵人？”
老狱卒心头一颤，暗感不妙，这位贵人莫不是
“本公子新修成一道神通，要寻一些囚徒试手.”
林伯寻也不在意老狱卒的脸色难看，踏步走向囚牢深处。
“此人.”
炙热的阳光当头洒下，乔摩柯心中仍有凝重，回望如同巨兽横卧的天牢，眸光之中惊疑不定。
兀自猜测着那自称‘林波旬’之人的目的。
直至牢门再开方才打消疑虑，上前几步，搀起面色更为苍白几分的希应情：“夫人.”
“他们为何要放我等出来？”
希应情秀眉皱起，心中疑惑。
“此事一言难尽”
扫了一眼身侧的几个虎视眈眈的甲士，乔摩柯微微摇头，口中不言，神意传音，将之前的事情悉数讲了一遍。
“此事的确有着蹊跷之处”
希应情眉头皱的更紧。
“无论是否蹊跷，此人目标当在我身上，你与孩儿，至少安全了。”
抚摸着夫人隆起的小腹，乔摩柯面上方才有了笑意。
“那你.”
希应情面露担忧。
“不必担忧我。”
乔摩柯微微摇头，嘱咐道：“你远离此地之后，可速去帝庭寻老师”

918.第871章 三坛海会
目送夫人离去，乔摩柯方才放下心来，随意一甩袖袍，盘坐在了天牢之外，神色平静。
唯有垂下的眉眼之中，泛着一抹凝重的光芒。
“无论此人是敌是友，是否真个图谋不轨，我也要早点做些准备了.”
乔摩柯心中呢喃，神意再入神庭天网。
凝望那宛如星海般无垠的夜幕，乔摩柯不再犹豫，直接将道力清空，兑换了三阶神灵‘西极广目’的神灵之种。
诸般道蕴随之流溢入心，有关于‘西极广目’的讯息，神通，功法一一在他眼前流转。
神灵之种用处无穷。
可作为模板在危机关头激发，也可步步钻研将诸般神通尽数炼成，甚至可以将其炼成‘丹药’‘法宝’修行或护法。
而他此时，就要将这枚三阶神灵种子炼成那条可以捆神缚仙，擒龙拿人的‘赤龙索’。
这一道‘赤龙索’虽及不上四阶秘宝‘捆仙索’，但一旦祭炼完成，至少自保无虞了.
乔摩柯的等待并不久，约莫半日不到，牢门再度洞开，林伯寻缓步走出牢门，不知是否是错觉。
乔摩柯分明从他的眼神之中感受到了一丝满足。
那是犹如饥饿的老饕饱餐了一顿珍馐美味之后的满足，可这，分明是天牢.
“你很聪明，没有尝试逃走。”
瞥了一眼乔摩柯，林伯寻心中越发满意，此行不虚，不但让自己积累了大量源力，还收获了这么一个气运鼎盛的骄子。
乔摩柯沉默不语。
林伯寻也不在意，随意弹了一枚丹药给身后脸色煞白的老狱卒，方才道：
“我还要在囚城停留一些时日，你且寻个地方等候，过些日子，再随本公子回帝庭。”
说罢，也不理会乔摩柯，踏步走向下一座天牢。
望着林伯寻渐行渐远的身影，乔摩柯心中忌惮更深，警兆更重。
“此人气息，似乎更强了.”
灵泉道禁止飞行，故而，修有大周最为宽阔笔直的官道，若有人自高处下望，就可看到。
一条条官道横贯诸方，如蛟如龙，笔直而井然有序，遇河搭桥，遇山穿山，绝无一处需要绕行之地。
一架驾异兽拉乘的车辇飞速驰过官道，两侧景物飞速闪过，其速极快。
“不要出事.”
一架大若房屋的车辇之上，希应情轻抚小腹，心有忧愁，剑修心境通明，往往能感知到不同寻常的气息。
而此时，望着那幽沉宛如恶兽匍匐的天牢囚城，她隐隐感觉到一道极端贪婪的目光，在窥探自己。
让她都有些不寒而栗。
正因感知到了危机，她才没有犹豫退出囚城，不想拖累乔摩柯，可心中终归担忧。
她有心联系乔摩柯，想想还是放弃了。
神庭天网开启已有二十年，依仗此神庭，纵遥隔千山万水，他们之间也是有着手段可以互通有无的。
“嗯？是他.”
希应情心中忧虑，不由掀开车帘想要透透气，随意扫了几眼，突然皱起眉头。
不远处的官道之上，有着一架略显简陋的车辇，车辇无顶，四处空空犹如车板，此时，一个穿着破烂的胖子正蹲坐在车板之上，唏嘘叹气。
那胖子极高，坐着也有丈许之高，体型更是臃肿不堪，粗大的脖子堪比拉扯的异兽妖身。
这般醒目的体型，吸引的自然不止是希应情，来往行人无不注目，窃窃私语有着，捂嘴轻笑也有。
“看什么看？没见过这般丰神俊秀的少年俊彦吗？”
那胖子本来心情极差，又被人嘲笑，顿时胖脸一沉，发声如雷，斥责来往行人。
左顾右盼之际，突然看到希应情，顿时大喜：“乔大嫂？你也没走呢？”
胖子惊呼一声，动作也是极溜，一个翻身跃起，就落在了希应情的车辇之上。
吼~
拉车的四匹异兽齐齐哀鸣一声，险些被压的趴在地上。
“刘大蟾？”
掀开车帘，看着面前高大的胖子，希应情心有惊疑：“你怎么逃出来的？”
这胖子名为刘大蟾，与她、乔摩柯一般，都是身具神灵之种的人物，也是一批被靖夜司擒拿的人。
“逃？囚城天牢可是有着元神大修士坐镇的，俺可没那本事逃出来，是靖夜司那伙人将俺们放出来的。”
胖子连连摇头，胖脸之上也带着一丝迟疑：“听说，是两日前帝庭一位大人物发话，将我等放出来的”
“两日前？”
希应情心中更为惊疑了。
大周对于民间管控极严，非允许修行者不得开宗立派，传播非得允许的祭祀神灵也是不被允许的。
只是相比于前者，后者稍微放的宽一些而已。      哪个开口，能将他们全部放出来？
而且，如果他们早早放出来，自己与乔摩柯为何没有一同放出来
“不管怎么样，既然出来了，靖夜司那伙混账玩意总不至于再抓咱们了.”
刘大蟾拍了拍自己的肚子，一脸轻松：“等这次祭天大会后，咱们向帝庭求一处开宗立派之地，远离这灵泉道，传道也不必如此束手束脚了.”
得见故人，刘大蟾心情大好。
他之所以停留在这灵泉道，为的就是大周帝庭的‘万法朝宗’‘祭天大会’。
事实上，大周境内的修行者，无论是金丹还是元神，不管是要开宗立派还是传道传法，都绝对绕不开大周帝庭。
若非如此，他是绝不愿留在这灵泉道的。
“但愿如此吧。”
希应情叹了口气，她原本也是这么想的，只是
“对了，乔大嫂，乔大哥人呢？”
刘大蟾后知后觉，这才发现乔摩柯不在车内，顿时惊讶：“乔大哥往日与你形影不离，怎的你这马上要生产了，他反而不在身边伺候了？”
“他另有事要忙，让我先去帝庭寻他师尊”
希应情勉强一笑。
“乔大哥的师尊！”
刘大蟾咂了咂嘴，满是好奇：“乔大哥的师尊，也是我辈中人吗？却不知前辈修成几阶神灵？”
乔摩柯于大周修行界虽然籍籍无名，可在他们之中，可是大大有名。
其一手大龙象神通刚猛至极，配合其‘巨灵神种’，何止是刚猛，简直有着传说之中至阳至刚的气势了。
他的师尊，岂非是条大大的粗腿？
“应该不”
希应先是摇头，但联想到当日吓退无常宫的那一道神影，又点点头：“或许是吧？几阶神灵，我却不知了”
“或许是传说之中的四阶神灵？”
刘大蟾试探猜测：“俺之前听人说，大荒道代号‘太子’的那位，已然集齐了神锋火尖枪，无量乾坤圈，七尺混天绫，只差无敌风火轮，就能修成了四阶神灵‘三坛海会’.”
说着，刘大蟾就满是艳羡，那几乎是他最高的渴求了。
神庭天网之中，神灵近乎无穷无尽，可二十年的摸索，他们还是有着一些了解的。
无穷无尽的神灵之种，悉数在自零阶至七阶这张巨大的网络之中。
其中，零阶最低，如土地，山神之类，虽有神力，却无神通，而且往往神力都只能在特定的地点催使。
一阶，也不过初涉修行的高度。
二阶神灵，最强，已可匹敌金丹九转大修士了，也是如今大部分神道修士所在阶段。
乔摩柯的巨灵神，希应情的青鸟，他的送宝童子，都是二阶神灵。
至于三阶神灵，他们所知也不过寥寥几个而已，但无一不是强绝至极，如那代号‘太子’的大神，相传曾以‘神锋火尖枪’一气杀败三尊元神大修士。
更在极度劣势之下，将其中一人钉死在穹铭山上，一战轰动所有神道修士。
更高位阶的讯息，那就只有接收‘神灵之种’的传承之时所得的零星一点。
如‘三坛海会’，若非那位‘太子’自己开口，谁也不知其传承究竟。
但有人猜测，那必然是超越了元神的境界，或许，就是传说之中的长生不死境界！
“不过是谣言，信不得。”
希应情只是摇头，大为不信。
她宗门出身，到底比这胖子知的更多，元神境界，近乎是人世间的顶峰了，传说之中的那位存在，大多也不过这个境界而已。
即便是大周、大梁、羽化三帝朝的太祖，也不过在元神之上走出半步而已，并不曾真正踏足‘造化’。
神庭天网固然有着诸般神异，可那太子数年前不过匹敌三尊元神，短短几年，怎么可能走到那一步？
乔摩柯可也为她换了几枚神灵种子，早十年前，她也开了神庭天网的。
“哪里是谣言了？听闻那位‘太子’也来了灵泉道，这些讯息，可都是一位大神前去确认过的！”
刘大蟾连连摇头，语气之中有着莫大的感慨：“四阶神灵啊，若俺能修成”
“我有些乏了，你自去吧。”
希应情略有些疲惫，放下车帘，不再与这胖子搭话。
“没事，没事。”
希应情不想说，刘大蟾也毫不在意，笑着扭动身子坐好：“嫂子放心！俺大刘向来是义薄云天，俺一定将你平安送去帝庭！”
说着就是一伸手，重重拍在四匹拉车异兽的屁股上。
吼~
异兽受惊，登时加速，绝尘而去。

919.第872章 邪神鬼祟，五指之间
灵全道，坐落于南瞻东极，诸道环绕之中。
一道之中，有高原，有低谷，有江河湖海，也有群山绵延，更多的，则是一望无际的平原。
而那无边平原，在大夏，大周数万年的开垦之下，早已是真正的沃土，栽种着南瞻乃至天下最多的灵田。
灵全道之名，也由此而来。
呼呼~
大风呼啸而过，灵苗如海起伏。
一座千丈高峰之顶，高觉遥望这蔚为壮观的一幕，面上尽是迷醉之色：
“真香啊”
天地之间，灵气无穷无尽，可莫说是凡人，即便是修行者也很难吞吐灵气强化自身。
灵米却又不同了。
人有五脏，即便迈入修行之路，也不意味着器官会退化，食用，本就是万灵进补最快也最有效率的方式。
这无边灵田，对于任何人都是难以想象的巨大财富。
“眼馋又有什么用？”
高明嗤笑一声，指向天边那一道矗立于天地之间的巨峰：“你想吃，得问问那些大老爷们肯不肯。”
拔地而起九千里，堪称天柱。
南瞻群山无尽，有着如此气势的却只有一座，那就是大周帝庭所在的‘蟠龙峰’。
蟠龙峰上，有着大周，乃至于南瞻最为强大的势力。
数万年里，从不乏想要挑战他们的人或妖，可横压南瞻的，始终是他们。
“哼！”
高觉冷哼一声，正要说什么，垂肩的耳垂突然颤了一颤，面色顿时凝重起来：“有人来了！”
“嗯？！”
高明猛然回身，比常人大了三倍有余的眸子突然大亮，似在瞬间洞彻了四周，照亮了虚无。
“两位高兄真是耳听六路，眼观八方，贫道佩服之至！”
轻笑声未落，一道身影已然自虚无之中浮现，几个闪烁，已然来到山巅之上。
两人望去。
只见其着一袭青色道袍，背负的神剑嗡鸣颤动，一如其那一双剑眉，内敛却又彰显锋芒。
“两位在此，莫非是在等贫道？”
负剑道人瞥了两人一眼，微不可察的皱了皱眉，这两人，似乎不像是自己感知到的高手.
“你是？”
高明心中微惊。
能够躲过他的‘千里眼’，这牛鼻子神位只怕还在他之上。
而且，他能够在灵全道穿梭虚空，只怕有着异宝在身，是个大高手。
“回回道人？！”
高觉大耳微颤，倒吸一口凉气，却是认出了面前道人的身份。
“听闻顺风耳可随风聆听天下，消息最为灵通，如今看来，果然不凡！”
回回道人手捋长须，也微微有些赞许。
“回回道人？！”
高明心中一惊，忙躬身施礼：“不知道长在前，高明真是有眼无珠了.”
“消息灵通可算不上。”
高觉神色顿时谦恭许多：“听闻道长剑术通神，只差一步就能修成四阶神灵‘纯阳’，能得您赞许，在下受宠若惊。”
神庭天网之中，以剑闻名的仙神之种有着不少，可真正有了火候的却是不多。
其中火候最深的，却是这回回道人。
听闻这回回道人在开辟神庭天网之前，已是元神修持的大剑仙，得了神庭天网之后更是一飞冲天。
曾有过击杀元神大修士的战绩。
在他们已知的所有‘大神’之中，也仅次于‘太子’‘无支祁’等寥寥几人而已。
“哪里是只差一步？分明相隔山海，此生若能走到只差一步的高度，贫道也不枉此生了。”
回回道人摇头叹息，却也不多说，一抬手，搀起两人，方才道：“太子邀贫道前来，却不知他本人何在？”
“太子数日之前，已前去帝都会见‘无支祁’大神，只说让我们在此等候，却不想是道长亲来”
高明不敢怠慢，忙回答着。
“帝都.看来太子有心在此次‘祭天大会’之上拔得头筹了？”
回回道人微微一笑。
有着神庭天网，诸多身具神灵之种的存在可以彼此联系，可天地广大，真正见过面的却没有几个。
他对这位太子，也有不小的兴趣。
毕竟，神庭天网之中，真正有着晋升四阶潜力的也只有寥寥几人而已，那位太子，却疑似比自己走的更远一些。
“这，却不是我们所能知道的了。”
高明高觉二人对视一眼，皆是摇头：“道长还是当面询问太子的好.”
“也罢，两位自迎接，贫道先行一步。”
回回道人也不在意两人是否回答，一摆手，已下了高峰，身形几个闪烁，向着蟠龙峰所在而去。
帝庭在前，哪怕是他，也不敢飞渡横掠。
“这回回道人”
直至人影消失不见，高明方才吐出一口浊气，心中一时有着莫大的挫败感。
“山有高低，星辰也有大小，我们何必与这些大人物相比？”      高觉倒是看得很看。
他身具顺风耳，而很多人往往只会藏形匿迹，不大会在意自己说过的话是否被风听到。
是以比高明懂得更多。
“是啊.”
高明怔怔点头，心中却有些不甘苦涩升起。
如自己这般资质寻常之辈，哪怕有了奇遇，也只能迎来送往，俯首人前吗
“做人，最重要拎得清。就如此次大周祭天大会，八方云动，或许要出大事，咱哥俩见势不妙，可得早点溜.”
高觉敲打警示着自家兄弟，语气隐晦。
“嗯？你发现了什么？”
高明回过神来，眉头拧起。
天下多是无法窥探的人与地，相比于千里眼，顺风耳的作用要大得多。
高觉的话，他自然很是重视。
“不可说，不可说，总归，这灵全道极有可能成为风云汇聚之地，咱们说什么也别入城就好.
这，或许会是一场大劫.”
高觉心有顾忌，却不敢直言了。
他很清楚，天下神通无算，比之顺风耳更强的也未必就没有。
高明心中更惊：“连我也说不得？那太子.”
“说不得，有些话，就算是睡梦里吐出口，也是会有大祸患的.”
高绝说着，大耳突然一颤。
一道苍老的声音随即在两人的耳侧响起：“你说错了，有些话，你就算想那么一想，也是会被人听到的！”
“嗯？！”
高明两人心头一震，旋即身子一僵，汗毛都要竖了起来。
两只手掌不知从何而来，已然在话音响起的同时，落在了他们的肩膀之上，其中含而不发的劲力超乎想象的恐怖。
两人毫不怀疑，只要其手掌用力，自己就要魂飞魄散。
高手！
比那回回道人更强的大高手！
“善哉，善哉！”
两人僵硬转头，身后却是一个面容苍老，不修边幅的老道士。
这老道一眼望去，筋老骨弛，似全无半点修为，只一双眸子异于常人，淡漠异常。
“前，前辈，你.”
两人冷汗涔涔，心神颤抖。
一个千里眼，一个顺风耳，却在一日之间两次被人近身而不自知，回回道人尚且能发现踪迹。
这老道士，却真好似鬼魅一般，突兀出现，全无半点踪迹。
“你们的胆子，不小啊。”
老道语气幽幽，不知喜怒。
高明笑容勉强，语气都有些结巴：“前，前辈，我，我胆子，不大您莫，莫要吓，吓我.”
“胆子不大，都敢假借神名，行鬼祟之事，若是胆子大，岂非要将皇天都一并掀翻了？”
老道一抖手，两人就如无骨头一般软倒在地，无声无息之间，一身法力竟已被锁了。
“你究竟是谁？”
高觉心惊，他搜肠刮肚，竟全然想不出南瞻天下还有这样的高手。
这老道莫非从天上掉下来的？
“我是谁，你无需知道，现在，带我去见你们口中那什么‘太子’吧。”
老道的声音似有一股不可揣度的力量，高明二人听着，不由自主的就站起来身，不受控制的向着山下走去。
嗡~
就在这时，一道清越如龙的剑鸣之声从远处腾起，倏忽而已，已然响彻此方虚空。
“道长！”
见得剑光腾空，高明两人心中顿时大喜，那剑光如此之熟悉，分明就是离开了的回回道人。
“鬼祟之辈，也敢说人鬼祟？”
剑光嗡鸣之间，回回道人踏步而回，一双剑眉高挑，似有实质的剑意刺破虚空垂流山巅。
定格在那老道身上，带着忌惮与警惕：
“你是谁？”
“剑意倒是纯粹，。可惜，你的修为还差了些火候，想要在本神面前龇牙，你这小犬，还不够资格。”
见得回回道人负剑而来，老道仍旧不为所动，淡淡开口：
“本神，等你已有三月有余！”
嗡~
而随其开口，却自有一道无形的道蕴随之流溢开来，刹那而已，竟已化作一道道无形的符文，纵横交织着。
将方圆数万里虚空尽数笼罩在内。
“嗯？！”
回回道人心头一跳，暗叫不好，背负的神剑已然呼啸腾空，发出惊天动地的剑啸之音：
“鼠辈，竟敢暗算我！”
回回道人出剑不可谓不快，那老道的话音吐出之刹那，他已然斩出数千里剑光，然而，却仍是迟了一步。
轰隆！
巨音轰鸣，却又乍闪即灭。
高明高觉只觉眼前天地变换，几个刹那而已，竟已变换了天地！
蓦然抬头，正见老道那如日双眸垂落，其脸大似能遮天，左右一扫，五道巨柱朝天，高耸入云。
自己两人，包括回回道人，竟在眨眼之间，就被人捏在了五指之间！

920.第873章 风云将起
巨面遮天，如日眸光垂落间。
回回道人慢了半拍的剑光才轰然炸开，宛如千万匹练纵横四散，撕裂大片虚空，携无边锋锐斩向如山五指，刺向遮天巨面。
轰隆！
地动山摇，虚空震荡，高明高觉两兄弟身如浮萍一般来回翻滚，骇然失色。
回回道人这一剑凌厉至极，剑光所至之处，大片虚空都为之裂开，甚至于坍塌。
但下一瞬，虚空之中似有诸般符箓组成的流光一闪，就抹去了剑光造成的伤害。
如此反复，似不过几个刹那，在高明的眼中，被五指摄在其中的虚空已然坍塌，重组了成百上千次。
可直至剑光尽数散去，虚空之中竟也随之复原，这般凌厉的一剑，竟然都没有能够撼动分毫。
被斩了不知几千几万次的五根巨指之上，甚至都没有留下丝毫剑痕！
呼！
散去的烟尘之中，回回道人持剑而出，仰望穹天之上的巨面，眸光闪烁，脸色难看至极：
“你早已盯上我了？”
一剑无功，回回道人却也看出这道人的虚实。
摄拿虚空于指掌之间，这神通自可称一声强大，然而，这并非如传说之中‘袖里乾坤’一般的虚空神通。
而是阵道神通！
换而言之，自己落到了这老道布下的陷阱之中。
“剑，不错。”
老道面无表情的称赞了一声，淡淡道：“凭此剑，南瞻乃至四洲四海都可去得，可惜，你碰上了本神！”
“背后算计的鼠辈，也敢妄自称神？”
回回道人擦拭剑锋，渐渐平复心神，语气却极为不善：“狗屁不是的东西，可敢与道爷正面放对？”
他当然不服！
他的修为当然算不得天下无双，可一招不发就被人擒拿，对于他来说，是莫大的耻辱。
“你不服？”
老道眸光微动，随即合拢五指：“那又如何？本神岂会在意蝼蚁龇牙？”
隆隆合并的五指之间，回回道人长剑横斩，怒不可遏，却再得不到回应。
呼呼~
狂风呼啸而至，似要填平被摄走的虚空气流。
“罪孽之物，不该留存世间！”
老道立身山巅，遥望极远处拔天也似的神岳，突的冷哼一声，语气幽幽：“终有清洗之日，不该存在的，终将覆灭！”
咻~
老道驻足不过片刻，一道流光随风而来，化作一道人影，跪在他的身前：“无色叩见神尊！”
其人如鬼魅般无有颜色，更不必说面目，其身形色彩随着四周环境而动，摇摆不定。
老道淡然开口：“查的如何？”
“回神尊，祭天大典在即，帝都之中高手云集，许多地方小人无法靠近，只知晓那伙‘伪神’进了‘临仙楼’。”
无色恭声回应，事无巨细：“.那下令将诸般‘伪神’放出之人，疑似来自大周皇城
至于祭天大典，早已筹划完毕，大周七十二道主，三公九卿，其他宗门，帝朝高手，都已进了帝都.
听说半年前天惊地动之日，大周太子龙行易疑似不在帝都，龙骨祭酒因此大为不悦，两人疑似暗中于天外交手”
“大周皇城.顺天者，也要变成欺天者了？到底是忤逆之族，当年就敢尽数覆灭，再造一族替换之！”
森然之气一闪而逝，老道垂眸：“要你布的阵法如何？”
“这”
无色声音微微一滞：“回，回神尊。帝都高手太多，阵法布置虽已齐全，阵眼却还差了对应七十二道的七十二处”
无色暗暗叫苦。
他虽也是阵法大家，可也从未布过如此庞大的阵法，即便自己负责的只是一城之地，可大周帝都何其之大，高手何其之多？
“差了太多了”
老道微微皱眉，知晓他说的是真的，可语气之中还是略有不悦：“应天道何在？以其能力，区区三千阵眼，竟也布置不下？”
“回神尊，应大祭司，闭关未出，疑似在推演天机”
无色沉声回答。
“推演天机？区区蝼蚁，也敢算天机”
老道摇头嗤笑一声，已不在意，道：“头前带路，本神自去布置，顺便，也将这些伪神一并抓了出来！”
“是！”
无色答了一声，再起身，周身色彩变换几瞬，已化作一华服青年，更从袖中取出一架华贵无比的车辇。
躬身道：“恭请神尊上辇！”
“嗯！”
老道微微点头，已上了车辇。
继而，车辇破空而起，倏忽而已，已破空远去数千里，全不把不准飞行的禁令放在心中。
而起一路横掠，直至遥遥可见大周帝都之前，居然也不曾被任何人阻碍，偶有靖夜司的高手看到，也都遥遥躬身，不敢有丝毫阻碍。
似乎这车辇来自地位极高之人。
“这，便是大周帝都吗？！”
遥望云海之中那蔚为壮观，宛如天宫圣地一般的城池，哪怕是希应情，心中一时也为之震动。
云海翻滚，巨城横亘，更有瑞彩千条，神光万道点缀，数之不尽的灵鸟在城池之外盘旋，鸣叫，似在演奏仙曲。
此间灵机，近乎无穷，气运厚重，更是超乎想象。
灵全道一道，亿万万灵田之气，尽数在此城得到汇聚，七十二道，千百大州，亿万京兆子民之气运，亦汇聚于此。      灵气之浓郁，已是实质化，气运之厚重，不需任何禁制，却已可压的十万里长空滴水不漏。
以此望去，甚至可以看到那九十九个城门之外，如同瀑布般垂流的液化灵气！
“居于此城，与传说之中的仙神何异？”
刘大蟾震撼无比，心中也有些恍然。
他之前不明白为何如此多的修士甘愿定居大周帝都，仰人鼻息而活，此时却有些明白了。
居于此城，凡人都可延年益寿，遑论修士？
他丝毫不怀疑，于此城修行会比外界快上数倍，比起恶劣之地，快上十倍也未必不可能。
这不仅仅是灵机浓郁，也因为帝都有着无数前辈高人留下的道蕴，更容易让人突破境界。
“天空之城！仙神之城！能见如此之城，不虚此行，不虚此行！”
“七十年奔波辛苦，能入此城，也是值了！”
“如此圣地，居之只怕不易吧？”
不止希应情与刘大蟾，来到蟠龙峰近前的所有人，此时都不由的心神震荡。
此城之雄奇伟岸，比起什么样的宝物还要来的震撼人心。
“入城吧！”
刘大蟾搓了搓手，有点迫不及待。
希应情满腹心思，也点点头，两人这才随着人流跨过一望无际的灵田，开始攀登这座南瞻第一岳，蟠龙峰。
数千里高的山岳，自然绝大，即便一众入城者皆是修士，可无法施展神通的情况之下，也足足走了小半天。
方才来到这座闻名已久的南瞻天下第一城之前。
“入城修士，但凡施展神通，法宝者，杀！”
“毁、偷、吃、藏城中草木鸟兽者，杀！”
“杀人者，杀！”
未等入城，七个血淋淋的杀字已然映入眼帘，其中凶戾之气让一众修士脸色都为之煞白。
“七尊元神强者之血！有人，有妖，有佛，有道”
感受着杀字之中蕴含的东西，希应情面色一白，再不敢直视，这字中蕴含莫大杀意。
“乖乖。”
刘大蟾倒吸凉气，牙酸不已。
一座城门七个血字，这帝都可是有九十九个城门的，这四万年里，大周帝庭镇杀了多少元神？
想一想，就让人头皮发麻。
城门之上血字威慑，城头之上，兵甲如林，两重震慑，饶是桀骜不驯的修士，都不由收敛气焰。
进出顺序，井然有条，哪怕吞吐人流远比寻常年月多了十倍，竟也没有丝毫的乱象。
“咦？”
穿过高大的城门洞，还未细细打量这天空之城的风貌，刘大蟾已惊呼一声，指向了某处角落。
“嗯？那是.”
希应情瞳孔一缩，那墙角处，分明有着一枚有着火焰之形的印记：“风火轮？那是‘太子’的印记，他果真来帝都了！”
她有着神庭天网在身，当然不会没听说过那位‘太子’的赫赫威名。
“惨了！”
刘大蟾惊呼一声，一下哭丧起脸来：“这印记察觉到我们了，太子发现我们来了，要召集我们前去.”
“不去又如何？”
希应情皱起眉头，乔摩柯身在险境之中，她可不想去见那什么太子。
“不去，可能会有麻烦，很大的麻烦”
刘大蟾头大如斗。
他只是一个得宝留不住的送财童子而已，可不想掺和进‘太子’都需要召集人手的大事件里去。
可那位太子相传喜怒无常，暴烈如火，他召集谁敢不去？
当下，也求助的看向希应情。
“我还有要事在身，只是.”
希应情自然不想去，只是，乔摩柯只说让自己来帝都去寻他师尊，可这帝都极大，寻人哪里是那么好寻的？
“请问.”
突然，一道温润平和的声音自远处传来：“是希应情，希师姐吗？”
“谁？”
刘大蟾猛然回头，一眼就看见宽阔的大道，川流不息的人群之中踏步而来的白衣少年。
“小弟杨间，见过师姐。”

921.第874章 帝衍归来？
“杨间.”
看着踏步而来的白衣少年，哪怕一路来阅人无数的希应情心中也不由一赞。
这少年气息纯净，风姿出彩，只以卖相而言，她平生所见之人没有一个与其比肩的。
这不止是五官身材，而是一种说不清道不明的感觉。
“好个少年.”
刘大蟾摸了摸自己的胖脸，只觉面前少年丰神俊秀已极，比之自己还要稍胜一筹。
“老师知师姐要来，特遣小弟前来迎接，只是之前路过‘六合斋’买了盒糕点，稍微慢了些，师姐勿怪。”
杨间拱手作揖，面带歉意。
“不妨事。”
希应情深吸一口气，道：“不知老.老师何在？”
夫唱妇随，夫君的师尊就是自己的，但她还是有些叫不出口。
“师姐随我来。”
杨间轻轻拍手，已有人驱一辆车辇过来，又一抬手，躬身：“师姐身子不便，还请上车稍歇。”
希应情不想耽搁时间，点点头，上车了。
“阁下是？”
杨间这才看向身侧庞大的肉山。
“咳咳。”
刘大蟾眼珠一转，瓮声道：“俺叫刘大蟾，与摩柯乃是八拜之交，生死兄弟。”
“是吗？”
杨间笑着拱手：“小弟怠慢了，兄台不要见怪。既是自家人，那便随我一并去见老师吧。”
“正该如此，正该如此。”
刘大蟾笑呵呵的跨步上了车辇，一下将那驱车的挤下了车，又回头看向杨间：“师弟还不头前带路？”
“呵呵。”
杨间哑然一笑，也不在意被人口头上占了便宜，只是向着东北角凝视了一眼，方才踏向人群之中。
临仙楼位于帝都东北角，相距皇城不远，灵机最为浓郁，来往之人非富即贵，甚至有着皇室宗亲，三公九卿的后辈在此饮酒作乐。
呼~
一着锦衣的少年手持折扇，漫步踱进临仙楼，也不理会迎客伙计，径直上了六楼，来到一处包厢之外，轻轻抠门三声。
然后，直接推门而入。
哗！
一步跨入，视线陡然开阔，似有碧水蓝天入眼，其内竟极为宽阔。
滔滔大河滚滚来去，一众人盘坐河畔凉亭之中，似在谈笑。
“嗯”
锦衣青年抬眉望去，只见凉亭之内一众人皆气度不凡，或洒脱，或厚重，或锋芒毕露。
而其目光定格处，却在诸多人拱卫之中的两人身上：
“无支祁？太子？”
“来了，就自寻一处所在坐下吧。”
漫不经心却又似极为沉重的声音淡淡响起，无支祁弹动手指，眸光飘忽。
其中发丝披散，双眸金黄，藏青色紧身武袍之下，隐可见其如山岳起伏般蕴含莫大力量的强大体魄。
虽语气不高不低，却自有一股不容人质疑的强大气势。
锦衣青年心头一紧，才发现，以这一条大河为中心，这片天地四处，赫然有着为数众多的人影盘坐各处。
此时，皆望向自己。
唯有一人，仍闭目养神，似全然不在意。
“太子.”
锦衣青年神情凝重，对周遭眼神恍若未觉，只定定的看向凉亭之中与无支祁并肩而坐的少年。
那少年不过四尺高低，如同孩童一般稚嫩，但其身上的气势却强的让人无法直视。
哪怕是其身侧的无支祁，似都要比其差上一筹。
叮~
清脆的金铁碰撞之声突然响起。
“哼！”
与无支祁并肩而坐，似不过四尺高下的少年人突然睁眼，掌中一枚明晃晃的镯子向着虚空轻轻一敲。
嗡~
流光如水环绕，在一众人身前化作一人高的圆光镜，其间光影变换几个刹那，方才定格。
其中，赫然显示着帝都九十九处城门洞。
“此人是谁？”
无支祁似也察觉到了什么，凝神望去，却只见到一白衣人离去的身影。
虽只是惊鸿一瞥，无支祁心中顿升警兆，一道唯有如他这般人才能感受到的气息让他神色震动：
“高阶神位.”
神位以零为始，以一为基，二阶超凡，三阶长生，四阶入圣，唯有三阶，且有着更进一步可能的神位，才算得上高阶。
而这二十年里，他所知的高阶神位不过十个，此时居然突然冒出来一个？
“高阶神位？”
凉亭之中顿时哗然，在此众人不乏三阶神位，当然懂得什么是高阶神位。
如无支祁，他也不过三阶神位，可相比他们却要强出太多，无他，不外乎其有着更进一步，修成‘混世四猴’的潜力。
高阶神位，稀少且出现毫无规律，但绝对强大至极，远超寻常神位不知凡几。      这帝都之中居然也有一个？
“怎么会是高阶神位？”
一个披甲青年惊疑不定，任他怎么去看，也感知不到那背影的特殊之处，不由的望向无支祁：“敢问上神，此人会是何等神位？”
神位亦是传承，其中也有道蕴碎片在内，虽然不全，但越是高阶的神位，越是对神庭了解的深刻。
“观此人气息”
无支祁捏着手指，有些拿捏不定。
哗啦啦~
乾坤圈荡起阵阵灵潮，散去圆光境，宛如孩童般的太子微微低头，遮住眸光中的诧异与凝重。
“英烈昭惠显圣仁佑王，灌江二郎.”
太子心中低语，却没有说于在场之人，散去圆光镜之后，看向那兀自站立远处的锦衣少年，语气冰冷：
“远远窥视也就罢了，为何要自来寻死？”
嗡~
其音回荡之间，此处天地陡然之间变换了颜色，赤红之色大盛，刹那间已然充斥山海之间。
一条红绸犹如怒龙一般环绕虚空之中，锁死了一切挪移躲闪空间。
“乾坤圈，混天绫”
锦衣青年望着这一幕，突然发出笑声：“好宝贝，好宝贝。”
轰隆隆！
其笑之音宛如雷潮炸裂，震动长空。
而随其笑声回荡，其身形也陡然为之变换，化作一身高十丈，气息威严的金甲神将。
“吾名‘天魁’，皇天帝庭，南极护法大神坐下神将，奉大神法旨，特来寻尔等！”
“皇天帝庭？！”
其音一发，本该怒极的一众人不由的倒吸一口凉气，更有不少人纷纷站起，如临大敌。
二十年不长不短，可也足够让不少人看出端倪，比如，他们所承之神位，分明不在传说之中.
这本是他们心中忌讳之点，此次被人提出，自然再难淡定。
“哈哈哈！”
无支祁大笑出声，压下那神将之音，方自舔了舔嘴角：“小小毛神，上门是想让爷爷打打牙祭吗？”
其神力强绝，虽含而不发，却似有恶风呼啸天地，肃杀已极，似一念动就要发动。
“这些伪神简直无法无天.”
那金甲神将神色微微一紧，继而大喝：
“逆乱至极六万载，逝去的终将归来！尔等假借神名肆虐人间，纵得一时之乐，就不怕，神帝清算吗？！”
“神帝归来在即，尔等莫要自误！”
“帝衍？祂.”
哪怕胆大如无支祁，此时心中竟也一紧，感受到了莫大的压力。
无他，神帝的名头太大，太大了。
相传古老岁月之前，神魔肆虐天地，万物尽是神魔万物，死生只在神魔一念之间。
那时天地混沌，万物蒙昧，莫说修行，人族甚至无有猎杀野兽之能。
直至有一天，与梵圣论道千年的神启终得明悟，自此下界，遍传诸法于人间，点化八万四千种族。
彻底开启了诸神创世纪。
神启更疑似获得巨大收获，再登天，一战掀翻前任神帝，一统神庭，威临诸界，世人称其‘帝衍’。
后万万年，神庭高悬天穹至极，帝启宰执诸界，是真正传说中的传说，神话中的神话！
唯有太子，神色没有半点变化，只把玩着乾坤圈，似漫不经心道：“帝衍，已然归来了吗？”
“大胆！”
神将大怒呵斥一声，但迎上那一双双冰冷目光，还是硬生生咽了下去：“直呼神帝大名，乃是大罪，会遭天诛！”
“天诛？”
太子哑然，精致如幼童的脸上泛起一抹冰凉笑意：“此方乾坤在我手中，你且呼唤天诛试试看？”
“你，大胆！”
神将心中大怒，更觉耻辱，但思及此来目的，还是硬生生咽了下去，话语冷硬：“本神此来，背负上神旨意，阁下便不想听一听吗？”
“杀了你，一样知道。”
“嗯？”
太子说着突然皱眉，冷漠扫了一眼无支祁。
“太子且慢动手。”
无支祁微微摇头，开口道：“什么旨意，你且说来听听！”
“南天大神法旨！”
金甲神将朗声回应，声震此方天地，在所有人的耳畔响起：“尔等伪神虽有大罪，念在尔等不曾为祸人间，特赐尔等招安！”
“凡臣服本神者，可免清算，可得神职，位登真神，亘古不坏！”
“招安？！”
“真神？！”
“赐予我等神职？”
众人闻言，先是一静，随即哗然，面面相觑之下，有人勃然大怒，也有人眼神闪烁，似有些心动。
“想招安本太子，真真可笑至极！”
太子嗤笑一声，乾坤圈微微震动，就要将此神镇杀，却不妨一只手突然压在他的手上。
无支祁眸光闪烁，语气沉凝：
“太子，且慢！”

922.第875章 五星级
前一章将帝衍写成帝启，已经修改，抱歉
呼呼~
神光如雾，灵机如雨。
神雾缭绕的天齐台上，安奇生负手而立，俯瞰着整座帝都。
天齐台位于皇城之内，高悬天穹之上，是帝都最高的建筑，立于此处，似可手摘星辰。
以此俯瞰，可见帝城全貌。
大周帝都终年都是雾蒙蒙的状态，他处难以想象的充沛灵机以大周皇城为中心，辐射帝都九十九城区，万条大道之上。
直如一头巨兽的心脏，向着四面八方无数经络输送着血液，直至每一处细微之地。
即便以安奇生的眼界，此城也可称得上不凡了，人间道任何一座城池，都难及其万一。
这个不凡不止是体现在其占地巨大，规模宏伟，也在于，这是真正汇聚一国气运灵机为一处的神魔之城。
万般灵韵汇聚一处，让此城之中草木皆有灵，甚至泥土沙石都可算灵材宝物，一寸泥沙，比他处山岳更重。
生活于此城之人，即便不通修为，也有着超脱原本寿数的可能，真正有着逆改生灵造化之能。
“夭寿了！”
突然，一声惊呼自心海传出，三心蓝灵童一下跳将而出，面色惶急：“怪物先生，大事不好！你的‘继神者’都要叛变了！”
“早让你留下钳制的手段，你不听，这下好了，二十年辛苦培养，要被人摘了桃子了！”
嗡~
蓝灵童一摆手，一副画卷在雾气朦胧之间一下展开，其中点点光芒闪烁一瞬，就定格在一处独立的洞天虚空之中。
临仙楼六层包厢之中发生的事情，赫然一一记录在内。
金甲神将的‘招安’之语，以及其中诸多人的神情变换，甚至于蠢蠢欲动都清晰可见。
“招安.”
安奇生淡淡看了一眼画中景象，神情自若，似毫无担心。
二十年里，他行走天下，也将真灵位业图之中的神灵之种遍洒各处，加之一众‘继神者’自发的传播。
如今大周天下的‘继神者’远比任何人想象的都要多的多。
这一点，从真灵位业图的层层攀升就可见一斑。
“你，你怎么一点都不意外？难道你还有后手？”
蓝灵童一愣，旋即有些惊疑。
它可是全程参与了诸般‘继神者’的成长，很清楚安奇生并未在传承之中留下钳制的后手。
“我何须后手钳制他们？”
安奇生屈指一弹，将面前画卷击碎，于点点光芒缭绕间凝望东北城区一角，语气平淡：
“若传法他人还要留什么后手，我又传的什么法，传的什么道？”
皇天界，诸法源自诸道，诸道源自灵机，以道控法，一切后期修持者，皆在诸法尽头的掌握之中。
这种‘集众’修行之法，他早已掌握，但却并未真个去学。
因为于他而言，大道无形亦无尽，以此法‘集众’修行好处自然极大，可也不过是在无限可能之中画了一个足够大的圈而已。
从某种意义上来说，同样是故步自封罢了。
此界的道、佛、妖、神、魔、鬼，六道煌煌强绝，可终归具现一角，非是真正大道。
“可若这些‘继神者’真被那‘皇天帝庭’招安，你不但会暴露行藏，还会失去底牌.”
三心蓝灵童心中烦闷至极。
这二十多年它都在消化安奇生诸般化身传递而来的讯息，也在以这无穷讯息为根，推演破局之法。
可让它都有些绝望的是，它根本想不到破局之法。
似乎此界根本没有破绽，想要在短短时间破局，近乎不可能。
“底牌？”
安奇生微微哑然，道：“此界传承亿万万载，有鲸吞诸界之底蕴，我虽不惧，可也没有自大到将这二十年所做一切当做底牌的地步
此界，水太深了。”
皇天界，或许比不上蓝灵童口中的‘诸神世界’‘巫神界’可终归是有着亿万万年传承历史，鲸吞了诸界底蕴的大世界。
因灵机之特殊，此界自古而今一切传承从未有过真正意义上的断绝。
更为恐怖的是。
此界之厚重远在万阳界之上，可他自来此界所见之高手却远远不及万阳界的高绝。
回望古史，相比万阳界数万载一位至尊横压天地，皇天界的霸主，却似永恒不变。
只那几位而已。
换而言之，万阳界千峰竞秀，万壑争流，代代皆有天骄至尊。
而皇天界更长十倍百倍的古史之中，除却‘凤皇伐天’那一段岁月之外，实无值得称道的天骄人杰。
那高踞九天之巅，垂钓万古岁月的那几位，无形之中已然断绝了一切后来者更进一步的道路。
一切伟力，尽归自身。
自然，祂们自身，也攀升到了一个万阳界修士都要望尘莫及的高度上。
真灵业位图自然有无限潜力，可那终归只是潜力罢了。
短短二十年，本也做不了什么，更谈不上什么底牌。
“祂们.”
对望一眼，三心蓝灵童心神一颤，似已感知到安奇生心中所思所想，声音一时变得有些沙哑：
“那，那你.”
看了眼似有些不堪重负的蓝灵童，安奇生心下微微叹了口气，抬手点在它的眉心之上：
“欲破此局，需从内中下手，这一批‘继神者’，本就是我送去给他们‘招安’的”
心，很微妙，从不是活得久心境就越高。
这个背负族灭界亡之仇的蓝灵童，虽然活的足够久，懂得足够多，可本身也只是一个懂得足够多的单纯小家伙而已。
不安其心，安奇生怀疑，这小家伙只怕迟早有一天会崩溃
“原来如此，原来如此”      三心蓝灵童的眸光渐渐亮起，心中的惊悸渐渐平复下来，心思又活泼了起来：“如果有朝一日，继神者取代了原本的神灵.”
蓝灵童心脏‘砰砰’跳动起来。
如果有朝一日，诸多继神者取代了在曾经那一战之中陨落的绝大多数神灵的地位。
那么，就算高踞九天的仍是那位神帝，可真正掌控天地的，却岂非是
“好了。”
安奇生抬手一按，止住蓝灵童的话：“话尽于此，你也不要过多胡思乱想，纵然此次不得胜，你也不会有事。”
“那就好”
安了心的蓝灵童心下松了一口气，突然回头，看向天齐台下正拾阶而上的杨间：
“若你有意让继神者招安，你这弟子”
蓝灵童欲言又止。
其他人不知，它却是知道的，安奇生二十年里行走天下，可不仅仅是为了勘察‘两界封禁’的阵眼。
也是为了寻找当年陨落在凤皇伐天之战中的神灵.
一如有着地祇本根的地祇能够轮回转世，当年陨落的神灵之中，也有不少并未真正被磨灭本源。
它虽然不知这杨间跟脚是谁，可二十年里，安奇生点化的继神者数以万计，收为弟子的，可也就他一人而已。
“那，也只有看他自己的造化了.”
安奇生垂眸下望，映着杨间身影的眸光深处泛起一缕涟漪。
【杨间（0/∞）】
【命运轨迹一：降生于皇天六道界之地仙界，南瞻洲，大周帝朝。生有异象，抱龙而降，秉承大气运而生。
生即开慧，无师无法，却自灵机之中悟出神通法诀，一修即成，一成则大成。
七岁已可单手伏龙象，身具半神之力，长生路开。
其人心性高洁刚强，少年时已明万法，尤擅战法，斗战强绝，杀伐无双。
年不过十三，已自天地之中悟到法眼，以此窥见前尘一角，自此开始追寻前生。
十年间已名动一道，再三十年，以不足百岁之身，压过千年万年修持老妖数头。
一战，威震大周，却谢绝帝庭邀请，浪迹天下。
后踏遍南瞻，横渡四海，足迹遍布天下各处山川河岳。
直至诸神历劫归来，天下大乱，战火再起，终不耐神魔横行，拔刀杀出。
不与人交，不与妖为伍，亦不认前生，不受神旨，更因杀伐酷烈，终引神兵天降。
其不甘受缚，正战不胜亦不恋战，退居人世群山。与天降之神展开长达数千年的征战杀伐。
后有大神历劫归来，引动浩日光辉欲清洗世间。
天下诸修哗然，纷纷迎战。
一战，大周崩灭，人皇陨落，其终尽去伤势，自山中出时，一举镇杀诸神将，镇杀天兵百万，戟指帝庭，威势一时无两，被人称之无圣时杀伐第一人。】
【帝历一万二千纪，八万四千年，帝指点将，自九重天外落，撼动九霄云雾，动荡四海诸洲。
音动千古，岁月逆流，其前世身陡然复苏，踏出岁月长河，与其邀战天外之天。
一战终，擎天再现。
然其意不存，其身仍在，故不死而长存】
【命运轨迹二：不详】
【命运轨迹无穷大：不详】
【评价：前世擎天第一神，今生杀伐第一人。九转大丹成，三祭天地人，造化基成，入圣门开。五星级！】
看着踏步而来的白衣少年，安奇生心中泛起一抹复杂。
那一日，诸化身传递而来的讯息之中，他所获极大，而其中最大的收获之一，就是有关于这位擎天战神的下落。
伐天战后，大禹以红尘气运为基，付出毕生修持方才封禁了阴阳通道。
其虽无法横拦诸神的历劫归来，可终归断绝了一切天机数算作用轮回。
换而言之，哪怕是高踞九天的帝庭，也不知这位名动千古，曾一次次镇压了人世动乱的帝庭第一神将。
究竟在哪。
这，也是他诸多化身留下的馈赠之一。
若不然，即便是他，也根本寻不到伐天战中陨落的诸般神灵，大妖所在，更不必说什么提前布局了。
他之所以笃定皇天帝庭必会招安‘继神者’，就是因为他们之中，有着为数不少如杨间一般的，历劫归来的神灵！
而他这布局的唯一破绽，就在于，这些‘继神者’的意志，是否能压过他们的前世.
当然，这就不必让蓝灵童知道了。
非他谨慎，而是此界水深，有些事情，无法说出口。
“老师。”
安奇生念头未落，杨间已然上得天齐台，微微躬身：“师姐身体突生不适，不能前来见您了.”
“不适？”
安奇生心中微动，随即了然道：“无妨，过后为师自去看她便是。”
杨间微微松了口气，又有些好奇问道：“老师，弟子记得，前些年您曾说，有一件大事要到弟子见到师兄师姐之后去做，却不知，是什么大事？”
“你师姐怀胎当有九年九月，尚有三年光阴，此事暂且不急。”
安奇生一摆手，却没有回答弟子的话，转而道：“你玄功进度如何？还差几多，能修成‘真君’？”
“这弟子愚钝，有负老师教诲”
杨间俊朗的面上泛起一抹苦笑：“您教的‘元阳九转’也太过晦涩，弟子日夜苦修，也方才修成‘滴血重生’距离‘千变万化’还有不小差距.”
说到此处，他语气微微一顿，方才道：
“显圣真君位那就更远了，弟子只修成了‘太阿剑’‘缚妖索’‘斩魔剑’，尚且差了‘开山斧’‘赶山鞭’‘哮天犬’‘三尖两刃刀’以及毫无头绪的‘山河社稷图’.”

923.第876章 祭天
天齐台上，杨间微微低头，有些无法直视自家老师。
他自问天赋已是大周顶尖，莫说同辈，即便放眼古今，杨间自问也无几人可以超过自己。
直至自家老师先是传授了自己‘元阳九转’，又赐予了自己‘显圣真君神位’后，他心中仅有的一点自负就碎的干干净净。
无他，着实太过晦涩与艰难。
比起自己从未用心却反而一修即大成的诸般外道来，何止是天上地下？
对于杨间的心思安奇生洞若观火，见其低头，淡淡问道：“你可知，为师为何不传你神通？以至于你空有比拟佛门金身的肉身，却无有神通可用？”
“这弟子不知。”
杨间心头一震，旋即又低下头：“老师，定是为了弟子好”
自己的不同，最初他并不知晓，直至与其他修行者结识攀谈之后，他才惊觉，自己所学与任何修士都不相同。
不是道、佛、神、妖、魔、鬼、儒等正道，也非阵、剑、器、丹、符等旁门，与最为相似的大周军中武道也并不相同。
他虽然不曾开口询问自家师尊，可这并不意味着他心中没有疑惑。
“神者为心，神通如心通，神通只不过是心之外显，心越高，则神通越高.元阳九转以体称道，神君位则是心神磨砺，二者皆成，则身心无碍，神通自成。”
安奇生淡淡开口。
通晓杨间前世今生的他自然清楚，他欲要破去其毕生最大的劫数，开启新生，所需要的绝不仅仅是神通的多寡，而是心神的强大。
如若不然，他纵活过万载，也不过虚影而已。
正因如此，分明已弱冠的杨间，在道一图的探查之中，仍为‘0’。
不破此劫，他甚至算不上存在！
杨间似懂非懂，却还是一一记在心里，消化许久，方才问道：“老师，近年来弟子每每入定都会自天地之中悟到一些神通，这是否是弟子的心灵契合了天地之中的某些道理？”
“万般法道尽归于天，冥冥之中自有万般法诀神通，你悟到，是你悟性尚可，是否契合，日后你就知道了。”
安奇生心中喟叹一声，却也没有多言，只是摆摆手，让杨间退下。
一缕灵机承载诸道，贯穿古今，此界自古而今一切神通秘法都在灵机之中蕴含，可那绝非轻易能够悟到的。
杨间所说之契合，自然是有道理的。
可究其根本，是某些存在，想要让他悟到罢了。
如若不然，他的悟性更胜杨间不知凡几，早已将此界古今传承尽数烙印于心了。
呼~
天齐台上神光缭绕，点点灵机化作的雨点拍打在各处，发出沙沙之音。
似有乌云汇聚，遮蔽天日，风将起，暴雨将至。
“每逢祭天大会，南瞻各处必将有风云汇聚，以大周为最，大雨数年不停，直至祭天之后，方会雨过天晴，数万年里，从未有过例外.”
渐起的风雨之中，龙行易的声音自远处传来，其踱步风雨之中，如凡人般拾阶而上，任凭风雨拍打流苏，帝袍，剑柄，龙靴
“先生可知，四万年前，是什么扑灭了夏灭之后仍不停息的战火吗？”
驻足天齐台边缘，龙行易缓缓抬头，视线落在背对自己的道人身上：“是一场绵延三百三十三年的大雨，那场大雨近乎淹没了大半南瞻，彻底浇灭了南瞻天地的战火，也浇灭了大周，大梁，羽化三帝朝之祖掀起的统战之火”
“这，便是祭天由来！”
咔嚓！
电蛇滚走乌云之间，带来刹那光亮，旋即，带来更为深层次的压抑感。
“人言登高望远，可越是站得高，就会越发的感觉到自己的渺小.”
感受着雨气扑面，安奇生心有感触。
越至高处越难行，修为越深，境界越高，越是能够感受到那一条不可逾越的鸿沟。
“看得到天地广大，懂得自身渺小，起码好过不知高低大小！”
龙行易踱前几步，与安奇生并肩而望，平淡的语气之中却似有无边波澜起伏：“我这一生来之不易，更不愿俯首谁前！”
远眺墨色天穹，龙行易心中似有烈火熊熊。
前世诸神历劫归来，大地倾覆的惨烈似在眼前闪过，此生，他绝不愿将自己的生死再交给‘天意’。
安奇生看了一眼身侧的这位‘重生者’，淡淡道：“礼下于人必有所求，你将大周四万年藏书尽数予我，却不知，所求为何？”
“呼！”
龙行易后退一步，袖袍一抖，拜倒在地：“大劫将至，唯愿先生助我一臂之力，助我大周一臂之力！”
重活一世，他连天地都不曾祭拜过一次，世间神魔更从不看上一眼，唯有这一拜，他心甘情愿。
前世，他囚于樊笼之中，每日仅能与藏书为伴，虽修为寻常，却通晓古史，更曾经历过那一段动乱岁月。
深深知晓，面前之人是何等存在。
古史关于他的记载只有‘有异人天降，传法天下，有教无类’这么一句。      可那一手开辟了岁月之中第一个大一统帝朝的‘禹’，承道开儒，梳理纲常，鼎定礼法的夫子，一道五色横行寰宇，堪称诸纪第一妖的‘孔雀’。
那足踏汪洋，头顶须弥，撼动天地的巨魔
皆是其弟子！
被无数人公认的圣下十神通中，除却皇极惊世，七宝妙树之外，其余八大神通，尽皆与其有关！
这，是真正有着再造乾坤之力的盖世巨擘。
古往今来，比起更高者，也只有那自开天辟地就存在的那几位了。
“助你？”
安奇生不置可否的笑了笑：“你既知晓我是谁，又怎么会奢求我会助你？”
某种意义上来说，大夏的一切皆与他有莫大的关系，哪怕这关系差了一重，却终归有着香火之情。
“前朝之灭，不在于人，而在于天！夏灭纵无周替还有大梁，羽化，无有此二朝，也会有其他！大周，至少承接前朝法制，更尊崇儒术！”
龙行易长拜不起，见道人不语，终于咬牙，心中有了决断：“我有一言，可见心意！”
“哦？”
安奇生眸光一动，有些惊讶的味道在内，似没想到龙行易会有此决断。
“我非此世之人，而是来自未来！”
“.那日死去，我不曾去往幽冥，也不曾被谁人擒拿，只是浑噩如孤魂游荡在天地之间
我见到战火弥漫天下，大周乃至南瞻，四周尽被天倾所胁，神威如狱，只需一指，千山也崩，万水都要干涸.
我见血雨天降，染红山河湖泊，大周繁华之地，尽成废土，千万里人畜无影，坟茔也无.
我见群星摇曳，神灵呼唤天河，清洗天地，无数修士，凡人在天河水中骨肉成泥，魂魄尽散
曾经，我只想独善其身，可如今，我想要做些什么.”
龙行易本以为吐出自己藏了万年的隐秘心中会有不舍，却不想一开口，心中竟极为畅快，似大石落地，说不出的轻松洒脱。
蒙尘的心灵，渐渐透出光华。
安奇生静静的听着，与自己所知一一对应，直至龙行易如释重负的吐出一口浊气，方才开口：“这般隐秘，他想必压抑许久，为何如今又要说出来？”
“为何要说出来.”
龙行易微微一怔，面上浮现一个意义难明的晦涩笑容：“或许，我内心深处，也想着逃避，也想着有那么一个人，能够将这些支撑起来”
少有的，龙行易露出一丝软弱。
他本以为自己已然将心灵打磨的坚不可摧，可直至此时，剖析内心，他才渐渐明白。
自己，也不是以为的那般坚不可摧。
若再无其他选择，他只能硬抗，至死无悔，可若别有选择，心中终归是有着一抹不切实际的希冀
“许，我内心深处，也想着逃避，也想着有那么一个人，能够将这些支撑起来”
嘴中咀嚼着龙行易的话语，安奇生心中突也有些触动。
龙行易如此。
他自己又何尝不是呢？
玄星，皇天，诸神，巫神界
相比龙行易，他心中压着的，背负的，还要更多得多。
龙行易尚可求诸于自己，可自己，又能去求谁呢？
细密的雨点之中，安奇生缓缓合上眸子，许久之后，方才睁开，恢复了淡然。
“你要我如何帮你？”
时光荏苒，来去匆匆，不为任何人多做停留。
帝都的雨已下了两年有余，哪怕这雨并算不上太大，可道道水流经由九十九城区流出，垂流在蟠龙峰上，却如瀑布一般倒悬千里，蔚为壮观。
“这雨下的，未免太过反常”
一袭单衣罩体的乔摩柯走出马厩，望着乌压压的天穹，心中不免蒙上了一层阴影：“应情不知身在何处.”
一别两年，乔摩柯的忍耐终于到了极限。
扫了一眼马厩之中的异兽灵马，一转身，化作流光遁地而去，府内的诸多禁制本也困不住他。
“终于，还是忍不住了？”
朦胧雾气之中，林伯寻负手而立，看着远遁而去的乔摩柯，忍不住舔了舔嘴角：“万法朝宗，气运汇聚之时，这些身怀大气运者，果然就有着变故。”
国之大事在祀与戎，前者更比后者重要。
对于林伯寻来说，尤其如此。
祭天之日，天下气运纷至而来，地与天接，足以压制任何身负大气运者！
若要行‘借命’之举，再没有哪一日，比祭天前后更为适合的了，哪怕是背负纯青，纯金命格者，在这一日，也不会再遇难成祥。
因为，这本就是气运回流，天命更迭之时！
咔嚓！
雷龙滚走，天光大亮，照彻帝城。
帝城各处，一道道眸光穿透雨幕，望向那巍峨皇城。
只见雷龙滚走，自天而地，其所攀附之处，赫然是一座高不知几千几万丈高台！
那高台天青之色，肃穆恢弘至极，如同天脊般深入雷云之中，似要与天比高！

924.第877章 无敌存在
咔嚓！
道道雷龙滚走墨色长天之间，映衬的帝都内外时明时暗。
临仙楼六层，一袭红绸垂在窗沿之外，太子倚窗而坐，一手转动着乾坤圈，百无聊赖的打量着外面。
细雨之中的帝都朦胧而神秘，行人寥寥，即便偶有外出，也都来去匆匆。
亿万民众汇聚的帝都，少见的安静而静谧。
“无趣，无趣啊.”
乾坤圈呜呜破空声中，太子轻叹一声，冷淡的语气之中带着打趣：“既然自个迟早要来，又何必派那么个小东西前来送死？”
话语飘忽之间，静谧空荡的包厢之中，突的多出一道身影。
那是一个看上去平平无奇的老道士，可他又绝不普通，因为他的出现自然而然，好似自亘古以来就在那里。
哪怕是太子，眸光之中也闪过一丝忌惮。
“能为本尊传话，死了也是他毕生荣耀，又谈什么无趣？”
老道随手打了个响指，包厢之中的诸多烛火随即亮起，就着这淡淡的光亮，打量着一袭红绸披在身上的小小人影，只在其指尖的乾坤圈上停留了一瞬：
“反倒是你收拾这么一些小角色都耗费了两年时间，让本尊稍感意外。”
他负手窗前，远眺皇城，凝望着那一座宛如天脊的高台，漠然的脸上泛起一抹冰冷的笑：“天齐台？区区蝼蚁，也敢妄言‘皇天’，真真不知所谓！”
“小角色？”
太子却是嗤笑一声，眸光之中泛起一抹火光：“那你，可太小看无支祁了！这猴子虽然贪恋权势，渴望不死，其神通可不差。”
神庭天网之中，他的位阶并未高过无支祁，虽然此时比他更强一线，但一旦进阶四阶神灵，两者几乎持平了。
为了镇压这猴子，乾坤圈都几乎被打裂。
“本尊面前，又有几个不算小角色？”
老道负手而立，语气平淡却又理所当然，似乎本该如此。
皇天帝庭之所以能横压天地无数万年，不仅仅依仗那位至高神帝，也有其本身包罗万象，容纳天地间一切强者。
无论道、佛、妖、魔、鬼，凡是超凡脱俗之辈，皆有登仙的可能。
正因如此，一纪又一纪的积累，才让帝庭真正凌驾于寰宇之上，甚至压在道、佛二道之上。
而哪怕在这汇聚诸纪的无数强者之中，他也是当之无愧的强者，地位仅在中央五帝以及那位杀伐无敌，斗战无双的擎天战神之下罢了。
其余什么五方行者，八部天众，十方天人，见到他都要躬身行礼。
“呵！听闻皇天帝庭有中央五帝，战神擎天，其后才是四极大神，五方行者，你就是那什么南极大神了？”
太子挑眉，嘴角却有冷笑：“你若真个强绝无敌，缘何今日历劫归来？”
“哈哈哈！”
太子言语之中带着不加掩饰的蔑视，意图激怒对方，可这老道闻言却没有发怒，反而大笑摇头，直笑的太子都皱眉，冷脸：“你笑什么？！”
“上古之年，神帝传法天下，曾以莫大神通降服当时天下的四尊盖世强者，合成四极除我之外，尚有东极，西极，北极三尊大神，吾出身妖族，东极出身道门，西极出身佛门，北极，则出身魔渊之下”
老道收敛笑意，淡淡说道：“我等四人出身不同，神通不同，彼此之间争锋甚多，甚至将彼此视为大敌”
“那又如何？”
太子捏紧乾坤圈，语气之中带着淡淡的不耐：“你的废话，太多了。尔等受了那神帝降服，我却不会受你招安！”
话虽如此，太子心中却不知为何迟疑了一瞬，没有以乾坤圈拉出封镇空间。
而他与这老道只是初见，只觉其废话许多，却不知道，若让其他神灵其如此平和健谈，会是何等的瞠目结舌。
“那是‘动乱’之前许久了，神帝突然出关去往天外天，那一日，祂走的很急，只交代下了两道旨意，一，是有玄，苍，赤，金四帝执掌神庭，二，则是调了东极，西极，北极三人，下界镇压叛逆.”
“非是此界红尘，而是真正意义上的人间界！”
话至此处，老道方才转身，看向身躯一震的太子，声音陡然提升，做雷霆大喝：“东极，还不醒来？！”
东极！
老道眸光如火，心中更有期待。
他之所以对太子如此忍让，如此话多，不为其他，只是因为此人，就是他当年的同僚！
他本以为还要过上千百年才能寻到他的踪迹，却没有想到，在二十年前突然感知到了东极的气息。
若非如此，他绝不会在修为未复之时，来这样的是非之地。
“东极.”
太子身躯猛然一震，双眸之中火光大盛。
霎时间而已，他只觉天翻地覆，心海之中被这一道大喝之声充斥，更以极速劈在他的元神深处。
轰！
只一下，太子只觉心神都被彻底击溃，散漫的念头骤然之间攀升到了极限，恍惚之间，似有无穷无尽的画面在他的眼前闪过。
无尽神光缭绕间的巍峨神庭
横亘虚无之中的大天地人间道！
西陆，东陆.
王灵官，卫少游，苟皇
以及负手穹天至极，张口一吐，就有无限恐怖来袭，神情漠然，气息却似比天地还要雄浑苍茫的老道士。
老天师？！
一个纵经历无边岁月，两界变迁都无法磨灭的名字在太子的心头轰然炸开。      “萨五陵？！！”
无尽的画面就此破碎。
最后一刹那，他的魂灵重塑，再度回眸，只见片片破碎的画卷之中，那负手而立的老道突然抬头，遥隔岁月，时空。
似看到了自己！
轰隆隆！
似有千万雷霆扑面，太古星辰当头坠下。
这一眼，淡漠平静，却又恐怖到了无边无际的地步。
仅仅一眼，他刚刚重塑的元神就轰然之间再度爆碎开来，而这一次，竟比前一次还要破碎的彻底。
“不！”
惊惧不甘到了极致的低吼在他心中彻底炸开。
下一瞬，在南极老道神色大变中，太子一头栽倒在地，身子筛糠也似狂抖起来，发出一声声好似恶兽绝路之时才会发出的哀鸣，尖叫。
“元神崩碎？怎么会？！”
南极老道的眸光大炙，一个跨步，周身法力已如洪流一般涌出，以极速倒灌入太子身躯之中。
其口中也随之长诵法诀，身后光轮展开，十大神通纵横交织化作一道徐徐转动的轮印，向着太子的眉心坠去。
“呼！”
突然，本闭目哀嚎的太子翻身坐起，避开那轮印镇首，声音沙哑：“我无事。”
“嗯？”
南极老道眉头拧起，收了仙术法力，却一抬手，按在了太子肩上，洞彻其身，却发现前一刹那还是破碎的元神，竟已重塑完毕。
“怎么会？”
老道愕然，以他的见识，也有些拿捏不准。
“心情激荡，一时难抑.”
太子深吸一口气，缓缓起身，南极发现，他的身子仍在发抖，这不是冷，而是恐惧，由内而外的恐惧。
“人间道，有什么？能让你如此.惧怕？”
南极神情凝重，甚至有着一抹怀疑。
他们四人于神庭之内已算前十之列，道、佛二门加上其他一些隐匿的老古董，能胜过他们三人联手的也不会太多。
那人间道天意都被击溃无数次，近乎崩灭，其中竟还有人胜的过他们三人？
更不必说恐惧了。
“他”
太子死死的捏着乾坤圈，强自压抑着心中的悸动，长长吐出一口浊气：“近圣之人！”
“什么？”
南极心头大震，几乎怀疑自己听错了：“怎么可能？他，他是谁？！”
长生，不死。
超凡，入圣。
金丹九转，元神三祭，此为长生，铸造化之基，入不死之门，这才是入圣之路的开始。
可亘古以来，能够达到这一步的也是寥寥。
遑论‘近圣’？
出得一位，已可化旁门为正统，一如当年儒家！
这是真正盖世无敌的大人物，是无尽岁月累积才会诞生那么一位的存在！
区区下界弹丸之地，居然会诞生这般不可思议的存在？
“我此人，我不想提及”
太子以手覆面，遮住眸光神情，似往事不堪回首般避而不谈，转而沉声问道：“反而是你，当年究竟发生了什么？”
“当年一战的究竟，我说不出口，你也入不得耳，你只需知晓，中央五帝，擎天战神，道门九尊，佛门三佛陀，四菩萨，其中大半皆陨，未陨者，也消失无踪，或闭关疗伤，或被人镇压了”
南极摆手布下隔绝神通，神情变得沉凝。
“这般可怖.”
太子心头一寒，接收到那‘东极’记忆的他，很清楚南极老道口中的那些人是什么样的存在。
他都无法想象，什么样的动乱能够将这些超然万灵之上的巨擘们都打落轮回.
“若非佛门诞生了一位无敌存在，那一战，诸界都将沉沦”
南极老道喟叹一声，同样不想提及当年那一战。
回首望向那拔地超天的天齐台，眸光幽沉难测：“吾之谋划本无太大把握，你我联手，倒是可以”
“提前收获！”

925.第878章 不朽，永恒
提前收获
太子心中一震，他自然知晓南极老道所说的‘收获’是什么。
可.
“我等固有不死根基，一旦陨灭仍可历劫重生，但轻易也难恢复巅峰修持，若不提前‘收获’，再有千年两千年，也难恢复旧观
当年的大敌，也未必真个就死个干净了.”
见太子似有犹豫，南极老道眸光泛起一抹探究：“你是担忧神帝敕令？还是被此世蝼蚁之身所影响，心有不忍？”
“你怕我被今世身夺了前世道果？”
太子面色微变，继而回以冷笑：“我只是担忧，以你我此时之力，未必就有摄拿果实的把握”
“若你我一人在此，或许还有些勉强，既然二人皆在，加上我这些年布下的后手，若不妄想鲸吞四海天地，仅仅大周一地，自当手到擒来！”
南极道人负手窗前，遥望雷雨之中乍闪乍灭的天齐台，语气幽沉难测：“错过此次，八百年不会有第二次机会了！”
“如此.”
感受着周身若有若无的压迫与窥视，太子缓缓合上眸子，片刻后再度睁开：
“也好！”
而这一刹那，哪怕是南极道人，都不曾发现，一缕讯息，经由一道他都无法察觉的轨迹流溢而出。
更一化十，十化千百.
向着虚无之中迸射而去。
哗~
幽暗深层的虚无之中，似有流水之声。
“嗯？”
三心蓝灵童心中一动，仰头望去，只见那覆盖幽暗贯穿虚无的‘真灵位业图’一角突然亮起，诸般讯息如水般流淌而下。
倾泻在心海之中，荡起大片浪花。
心海宽广，每一滴‘水’所蕴含的讯息都远超凡人一生，此时浪花溅起，各种画面随之在心海幽暗之中闪烁开来。
随着浪花泛起，心海是越发沉重了。
“这是.人间道？”
蓝灵童眸子瞪大。
它当然没有去过人间道，可它与安奇生心灵部分相同，有关于人间道的诸般讯息它自然不会陌生。
那闪烁的画面虽与它所知的有些不一样，可那种独属安奇生的‘炁’，它却不会认错。
嗡~
它正要细细端详，心海之中突然升起一只大手，只是一捏，就将那滚滚而下的所有讯息尽数抓在了指掌之间。
“灵机.”
心海之上，纵横交织的神庭之中，安奇生微微自语，诸般讯息自在心中流淌而过。
天地永恒，一切灵机无增无减，亘古不变，一切法与道尽系于灵机之上，修士强弱，看神通，法力，阵法等等一切内外之物。
而道之强弱，只在灵机之中。
灵机之强弱，涉及天地奥妙，是一切法道的根基与存在之基。
太古之前，神魔纵横天地，吞噬万物以侵占灵机，然则此法缓慢，相比于浩瀚天地，哪怕是神魔都显得渺小。
直至诸神纪前，帝衍开辟出新的道路，其先邀诸强论道须弥，后遣人盗走自己之灯，传法天下，自此，开辟了神魔传道之路。
一人吞吐灵机，何能比得上亿万万众生共同吞吐？
帝衍开辟‘传道’新法，震惊天下神魔，不但推翻前朝神帝，更一举成圣，撼动天圣威严，彻底开辟了诸神创世纪！
那被无数修行者认为是古今未有之大世的开端，可实则，除却寥寥一些人之外。
绝大多数的修行者，不过是神魔圈养在红尘之中的‘资粮’罢了。
这，是诸道隐秘，可又不是隐秘。
神庭也罢，道佛也好，似乎根本不在意世上修行者是否会知道，而事实上，哪怕知道又如何？
“怪物先生，那就是人间道？”
蓝灵童越上神庭，看着轮廓越发完善的真灵位业图，心中也有这一抹压抑。
随着诸多继神者传播法度，这方虚无之中诞生的神庭越发的真实了，作为此图此神庭之主的安奇生，其威能也水涨船高。
若以此界的修为体系来算，他似还停留在诸神通合一之前，可寻常修行者，至多不过十神通合一，安奇生所掌握的神通，又何止万倍？
“嗯。”
安奇生自然知道这小家伙的心思，屈指一弹，将这一道讯息传入其脑海之中。
有他无他，世界仍会演变，人间道纵然残破不全，可终归也是有着底蕴的大界。
萨五陵，卫少游，王恶等人以他留下的‘神庭’为根本，硬生生将这残破大界推到了一个极高的地步。
大界反哺之下，境界提升之迅速，比他预想之中还要犹有过之。
“那，帝庭，竟早已发现了人间道的变故？”
未多久，将这讯息消化的蓝灵童睁眼，倒吸一口凉气：“你，你那弟子，只怕，只怕已经要超越‘不死种’的范畴了！”
蓝灵童震惊难言，万万没有想到安奇生居然会有这般强横的弟子。
短命种，长生种，不死种，不朽种，永恒种。
这是巫神定下的位阶，放眼诸界都能寻到对应，可它游走几界，真正意义上得到有关于不死种的讯息，这还是头一次！
这讯息之中的老道士，更有着超越不死种的范畴！
“亏大了，亏大了！”      一惊之后，蓝灵童顿时捶胸顿足：“你要是留在那方世界不走，此时只怕将要成为不朽种的就是你了，你，你浪费了天大的机缘，天大的机缘啊！”
不朽种啊！
蓝灵童眼珠都快红了。
纵然在巫神界，不朽种都堪称巨擘了，地位只在十二巫神以及寥寥几尊永恒种之下！
真正的天地朽灭我不灭，宇宙坍塌我仍存！
一想到安奇生浪费了这样的大机缘，蓝灵童只觉自己并不存在的心肝都在剧烈的抽搐，后悔的想要满地打滚。
“呵~”
安奇生哑然失笑。
他垂眸虚无，似跨越了无垠虚空望到了那一方熟悉而又陌生的大界：
“谁又告诉你，我浪费了？”
当！
当！
当~~~
八十一声肃穆恢弘的钟声以皇城为中心，响彻整个帝都，更沿着莫可言语的轨迹，向着整个灵全道，大周七十二道。
甚至更远处扩散，蔓延。
其音波回荡之间，深沉的雨幕都似被高高的抛起，深沉如夜的天穹都似多了一分不同寻常的色彩。
嗡！
当！！
随着钟波扩散，一座座城池之中，皆有回应，或回以钟声，或回以长啸。
帝钟起时，天下皆动！
“祭天大会，终于要召开了吗？天可怜见，这不见天日的大雨，终于要过去了吗？”
“吾皇圣明，大祭酒圣明！这雨再下个几年，便是我辈也受不了了！”
“万法朝宗，大周祭天！呵呵.”
帝都九十九城区，乃至于附近诸道，甚至于遥隔千山万水的虚空之外，都有一道道意志升腾而起。
身在帝都的，则抬目凝望，遥在亿万万里之外的，则起阵法，驾神通，祭法宝，以种种手段望向钟声起源之处的大周帝都。
“万法朝宗，呵！道门尚不敢言此等大话，大周，哼！”
“大势变换只在今日，若今日平安，则八百年无有战事”
“祭天，祭天！龙氏，尔等占据天势已近四万载，还要永恒霸占吗？”
群山万壑之间的强横宗门，尽皆有人远眺，或漠然，或冷笑，也有贪婪蔑视。
大周祭天大会，是整个南瞻，甚至整个天下都要瞩目的大事。
不仅仅是因为这绵延无尽，似若不祭天则永不休止的大雨，也因为，这祭天大会，关系到南瞻天地，甚至于天下气运变换更迭。
“大周祭天，何以能够影响天地气运？”
细密的雨幕之中，林伯寻闭目感知整座大周帝都。
大周帝都宛如化作一片接天连地的气运之海，一条条形态不一却各有威严的气运神龙遨于其中，或长啸，或低吟。
并沿着一道既定的轨迹不住游走，不住变换，似在拱卫什么，又好似做着合一的准备。
这一刹那间，大周帝都迸发的威严之沉重，让几度突破的林伯寻心头都不由的一颤。
这一片汪洋，分明是大周四万年人心之向背，气运之汇聚。
这，是人力不可承受之重。
“公子，该走了。”
这时，着一袭黑色甲胄的方山民踏步而来，躬身道：“其他皇族都已上了天齐台，您要是延误了时辰就不好了。”
“嗯。”
林伯寻微微点头，踏步走向天齐台。
沉寂了两年许的帝都，终于又有了喧嚣人气。
一条条大道，一座座酒楼，高台之上都站满了人，无论是否能够看到天齐台，所有人都聊的兴高采烈，偶有经历过上次祭天大会的老者高谈阔论，就引来大批人的围观。
“已有许久，不曾这般热闹过了。”
林伯寻似有感叹，有罗盘之影若隐若现的眸子似不经意间扫过四周。
不出他所料。
所有人，无论是普通人还是修行者，初入修行还是金丹成就之辈，所有人的气运，尽成混沌一片，看不出原本色彩。
“嗯？”
林伯寻的眉头突然一皱，眸光深处闪过一丝骇人的光芒：“是他？怎么会？！”
林伯寻心中翻起滔天大浪。
在这人皆混沌一色的气运之中，他再度看到了那熟悉的金色华盖！
那公羊焱的气运，竟没有丝毫动摇？！
继续码字，应该还有第二章。

926.第879章 改天换地今日始！
当！
当！
当~~~
帝钟之音经久不息，天地如谷，不住回荡着。
天齐台占地极大，非是圆柱通天，而是如同华盖般覆盖小半皇城。
雨幕之中的天齐台瑞彩垂下，神光如同匹练悬挂高天之上，一时天地之间的雨幕都变得小了。
帝都之中一片喧哗，天齐台上却一片肃穆，超过十万人并立之地鸦雀无声，未有沾满龙血的火把发出的‘嗤嗤’之音。
“嗯？”
观礼台上百无聊赖的玄鲸公主突然拧起眉头，扫了一眼天齐台正中万人拱卫的青铜大鼎：“似乎，有些不对”
“有何不对？”
玄化太子神色微微一紧，生怕自家小妹又要生出事端，低沉传音道：“大周三公九卿，儒家圣王二家主皆在，七十二道主以及大周诸多客卿也都在警戒，你可莫要胡来！”
由不得玄化太子不紧张。
此时的天齐台上，有着超过十万修士位列而成的七十三方阵，分别是七十二道主，以及三公九卿所在的帝庭方阵。
泾渭分明，却又彼此相连，隐隐间，如同一方极端繁复的大阵。
这是一方以天齐台为中枢，以皇城帝都为阵眼，囊括了大周七十二道一切力量为一体的强大阵法！
此阵强绝，一经发动绝不在三千羽化大舰布下的大阵之下，莫说法相，就算是法身，乃至于显圣巨擘敢来放肆，都要被轰成齑粉！
“雷云之上，此时已将近日上中天，可大周那位太子陛下，那两位祭酒，可都还没出现”
玄鲸以手托腮，嘴角勾起一抹玩味的笑：“早听说那三位不合，莫非已经到了撕破脸的时候了？两年前，那龙骨祭酒，似乎已被那位太子镇压了？”
以他们的境界、地位，大周朝堂上的事情可少有瞒得过他们的。
大周势力庞大而又松散，各道之间山头林立，朝堂也有着不合，而最大的不合，就在于太子龙行易得位不正！
外界传言，是太子龙行易修成‘皇极惊世’惊动皇族，当朝帝主大喜让位，可实际上，帝主闭关之前，两人曾在天外有过一战！
正因如此，他与大祭司应天道的不和，对于许多人来说不是根本不是秘密。
“切莫胡言！”
玄化险些跳将起来，传音都波动起来，扫了一眼各个方阵，头皮都有些发麻。
传音不是绝对的隐秘，在场的可是大周最为顶尖的一批人，未必就没有特殊的神通秘宝可以监察到他们的传言。
“你胆量太小，想要从诸位太子里脱颖而出，怕是不容易。”
对于玄幻的小心，玄鲸嗤之以鼻，却也不再多说什么。
因为一道人影已然拾阶而上，踏步登临天齐台。
“那是.”
玄化慢了一瞬，抬眼望去，只见幽沉雨幕之中，一白衣人踏步而来，其身形挺拔高大，一头长发垂至腰间，气息神秘而飘然。
美中不足，是其五官极为普通，一眼看去平平无奇，只那一双眸子幽沉若星海，似有群星交映其中。
哗！
极静到极动只是刹那。
包括三公九卿，七十二道主在内，所有坐着的高手齐齐立起，向着那白衣如雪的身影拱手作揖：“吾等拜见，大祭酒！”
“吾等拜见大祭酒！”
一瞬沉默之后，十万修士齐齐跪地，发声，音波回荡，一时帝城皆动，满城哗然，更不知有多少人纷纷叩首，虔诚叩拜。
人的名，树的影。
大祭酒应天道！
这个名字，在很多大周人的心中，比起太子，乃至于帝主都更响亮，更神秘的多。
相传，他是天人降生，辅佐着大周太子灭了无道前朝，鼎定了大周四万年基业，也是当年开辟大周的诸强者之中唯一存世之人！
“应天道”
观礼台上，包括玄化，玄鲸在内，大梁，羽化乃至于其他大洲慕名而来的修士也都纷纷起身，拱手作揖。
“诸位不必多礼。”
白衣青年微微抬手，一股阳和之风随之吹过整座天齐台，将所有人尽数搀起。
“呵呵！如此‘德高望重’无怪乎与龙行易不和”
玄鲸心中冷笑。
卧榻之处，有巨兽横卧，岂能有人能够心安？
但她的传言说至一般就戛然而止，因为一道眸光已然透过重重雨幕落在了她的身上：
“羽化帝朝的小姑娘，修为倒是不差，相比日后成就不可限量。”
“他”
玄鲸心中一禀，随即抬手，勉强一笑：“能得应前辈赞许，晚辈不胜欢喜。”
“吉时已到，尔等随我叩拜皇天，承接八百年大运！”
应天道收回眸光，言简意赅。更没有丝毫的繁文缛节。
在一众人见礼之后，一步踏至青铜鼎前，似要点燃那无边气运汇聚的祭天之火。
“嗯？！”
“等等！”
“大祭酒！此火，不敢由您一人点燃！”
眼见应天道抬手间燃起神火，帝庭方阵之中，为首几人面色皆是一变，一着平天冠的锦衣老者更是低喝一声：
“敢问大祭司，太子殿下何在？！”
三公九卿齐齐抬头，冷眼望向应天道。
自大周首次祭天直至上一次，所有的祭天之火，皆是由大周皇族与大祭酒共同点燃，从没有出现过一人点火的情况。
联想到太子到此时尚未出现，在场所有人的心头都是一跳，隐隐间感受到了风雨欲来的味道。
“嗯？”
呼！
天齐台上，气息陡然变得沉凝。
应天道手臂垂下，回望那锦衣中年，语气平淡：“太子有事耽搁，由老夫点燃祭天之火，景王有何异议吗？”
他的语气平淡，但随其音波落地，天齐台上登时鸦雀无声，一股无形却又真实存在的压迫感，落在以景王为首的一众人身上。
“咔咔咔~”
景王筋骨发音，似背负群山一般几乎要弯下腰，他咬牙望向一侧，七十二道主所在方阵一言不发，哪怕是相熟几人也都闭目不言，颇有些冷眼旁观的姿态。
他的心中一凉，这才惊觉，自己真的是低估了大祭司在群臣之中的威严。
要知道，哪怕是应天道神通无敌，也绝不可能敌得过‘蟠龙大阵’，可他万没想到，七十二道主，竟然全都选择冷眼旁观！
“哈，哈哈！”
那景王面色发红，却仍旧踏前一步，沉声道：“大周，是我龙氏一族的大周！祭天之火，绝不可由你一人执掌！”
龙氏何以执掌大周？
何以能够压过羽化，大梁二神朝，甚至于‘酆都城’‘紫薇宫’‘浑天山’‘万龙巢’等大宗门？
不外乎是这一团看似微不足道的‘祭天之火’！
天意垂青个人，其可称天骄，天意垂青之族群，可称‘万物之灵’，天意垂青之国度，方可称‘天朝’！
“景王以为，是老夫要独占祭天之火吗？”
面对景王的剑拔弩张，出人意料的，应天道回以长长叹息，语气之中似有一抹难言的萧索：“是，龙氏，不想要了”
“怎么可能？！”      一众人神色皆变，景王更是绝不相信：“我龙氏一族受命于天，神血嫡传！乃四海天下唯一可称‘天子’之族！怎会放弃祭天之火？！”
应天道却没有理他，只是下望皇城，语气之中带着一抹难言的触动：“皇极惊世不愧绝世神通之名，没能拦住你.”
轰隆！
景王等人顺其目光望去，只见阴沉夜幕之下，细密如瀑的雨幕之中，陡然间神光大炙！
一道金光如瀑逆流，洞穿了极度繁复的阵法虚空，撕裂了漫天雨幕，直击长空至极。
继而，一道人影破空而出，当空而立，如日般照彻天地。
冠冕荡漾，腰垂帝剑！
“皇叔。”
龙行易漠然望向天齐台，语气冷淡却又斩钉截铁：
“他，说的不错！
龙氏自今日起，不祭天了！”
轰隆隆！
音波回荡之间，遮蔽天日的雷云如同被激怒一般，霎时间迸发出数之不尽的雷龙电蛇肆虐长空。
无穷电光撕裂阴暗，垂流大地，一时之间，哪怕处于帝都大阵之中的所有人，都只觉身体酥麻一片，更有甚者如遭雷殛般动弹不得。
大阵之内已然如此，帝都之外，那雷霆不住炸裂所掀起无边气流，化作恐怖绝伦的神风呼啸来去，吹散无边雨幕，撼动群山大地，数之不尽的泥沙冲天狂舞。
一时竟有种天地崩坏，世界末日之感！
“天公，天公震怒了！”
“太子触怒上天，老天爷发怒了！”
“殿下，殿下！”
帝都之中一时恐慌沸腾，哪怕是修为稍弱一些的金丹修士，此时直面天威，竟也忍不住颤抖起来。
“他”
某处房檐之上，林伯寻仰望高天，心中一时也是有些震颤。
什么？！
景王瞳孔剧震，其身后三公九卿，乃至于作壁上观的七十二道主全都神色大变，几乎怀疑自己听错了。
“这龙行易.”
玄鲸与玄化对视一眼，皆看到彼此眼中的骇然与惊喜：“莫不是疯了？！”
大周势力冠绝天下，但也绝非不可抵抗，大梁，羽化之所以不与大周争锋，多半是因为其上承天命。
若大周真不祭天.
不祭天？！
景王心头剧震，几乎按耐不住心头的怒火：“胡言乱语，还不上台，祭天！”
“太子殿下，不要意气用事！”
“胡闹，太胡闹了！太子殿下，若不祭天，这雷云绝不会散，若长此下去，天下都会被洪水淹没，人族将再无立足之地！”
“殿下，登台，祭天吧！”
“殿下，且不可胡言乱语啊！”
三公九卿，乃至于部分七十二道的道主，在此时也都有些坐不住了，纷纷起身，或哀求，或劝解，或警告。
反倒是应天道一言不发，只是垂落的眸子望向龙行易，如看死人。
“我说！自今日起。”
龙行易立足长空，冷眼扫过一众属下臣子高手，扬天长啸，如对天言：
“龙氏，不祭皇天！”
嗡~
随着龙行易再度大喝，那雷电纵横肆虐的长天之上，突然如怒潮翻滚。
隐似有一张莫可名状的巨大面孔浮现在雷云之后，无比漠然的俯瞰人世，发出撼动天地的神音，斥责逆天者。
这一刹那，天齐台上所有人皆是身躯一震，彻骨冰凉，似有天罚降临，锁定了在场的所有人。
“天罚？”
天齐台一角，置身事外，只为观察的曾叁，此时也拧起了眉头。
“大祭司！”
终于，七十二道主乃至于他洲大宗门的高手也都坐不住了，纷纷望向了青铜鼎前神色淡然的应天道：“祭天，祭天吧！”
大周帝朝的诸官员，客卿，乃至于三公九卿脸色都是铁青一片，看着皇城上空的龙行易，一时竟无言以对。
“不行！”
唯有景王咬牙低吼，再度站了出来，他胸膛剧烈的起伏着，却兀自要阻拦应天道点燃焚天之火，怒而不甘的望向龙行易：
“你若执意如此，也要告诉我，你究竟是为了什么？！”
“皇叔.”
面对一手扶持自己，庇护自己的景王几乎咳血的怒吼，龙行易的眼神终于动了一动，望向雨幕之中：
“只是不祭皇天罢了！”
“亘古以来，只有皇天嗯？！”
本自在呵斥的应天道似有所觉，神色终于变了：“什么人？！”
他，听到了脚步声。
咚！
咚！咚！
明明知道脚步声是从哪个方向传来，却仍有人忍不住抬头望天，只觉那脚步声犹如从天地尽头传来。
低沉，悠长而有韵律，蕴含法与理在其中。
直好似有人踏足于天地的脉络之上，故而能够引发天地万物的共鸣。
“这是.”
帝都某处，林伯寻猛然回望，彻底呆住。
他的眼中，罗盘剧烈的旋转，颤抖着，一道至尊至贵的紫气，不知何时，已然充斥了天地虚空，一切万有，霸占了他世界之中的一切颜色！
紫，紫气？！
林伯寻呆住了，甚至于，连其灵魂深处的大自在系统，也好似陷入了呆滞之中，似乎无法理解这一道紫气的出现。
“人外有人，天外有天！皇天，从不唯一，更非亘古就在！”
声音东来，浩荡若垂天之云，响起之刹那，帝都内外的所有人，已然听到了这一道声音。
一众人震惊，骇然之中，应天道终于按耐不住，一步踏前，声震天地，意欲压下那响彻寰宇的声音：“尔是何人，意欲何为？！”
“这声音”
曾叁心头一震，回望而去。
只见一道人宛若自天边踏来，随其一步步前行而来，绵延两年多，似无尽头般的雷雨，竟在缓缓退散！
“吾名鸿玄！”
渐渐退散的雷雨之中，点点稀疏的阳光透过云层落下。
安奇生缓缓抬手，任由光芒落在掌中，垂眸天齐台，语气平淡：
“换天而来！”

927.第880章 万法之祖
呼~~
帝都内外，风雨渐渐退散，散碎的阳光透过云层的间隙洒落天地之间，落在道人身上。
大周立国之初，为驱散那一场绵延数百年的大雨，包括大周太祖在内的当世显圣强者曾施展种种神通，可终归无法消弭风雨！
可此时，在这道人一语之下风雨竟有着退散的趋势。
鸿玄道人
天齐台上下，一片死寂。
望着那踏步而至的道人，感受着天地之间渐散的风雨，帝城之中上至三公九卿七十二道主，下至贩夫走卒寻常修士，一时尽皆失声。
祭天大雨，相传来自皇天帝庭！
乃是那一场亘古未有的动乱之后，神庭大帝亲自出手布下的天地敕令，哪怕是法身，显圣强者也无法驱散风雨。
甚至于，立国之处，一尊超迈显圣，得开造化的巨擘出手都无法真正意义上的驱散风雨，反而受到了莫大的反噬，近乎陨落！
这道人究竟是何方神圣，竟能破灭风雨？
他说‘换天’而来，天，也能换？！
“那是.”
应天道的瞳孔剧烈的收缩着，眼前这一幕让他平静多年的心海翻起了滔天大浪，受到了莫大的震动。
他感受的无比清晰。
那弥漫天地的风雨不是自然散去，而是被‘收走’了！
风、雨、雷、电乃至于天地之间无所不在的灵机，统统被一道神通摄走，消失在他的感知之中。
这种神通，他从未见过，可却从传说之中看到过类似记载。
“换天？”
帝都一角，一处小小院落之中，南极道人突然抬头，冷冽的眸光之中泛起一抹惊疑不定：“这是，五色神光！”
五色神光，他当然不会陌生。
上古那一场惊天动乱之中，他曾亲眼目睹那一尊盖世大妖是如何以这一道神光纵横睥睨，所向无敌的。
这是真正堪称不破之神通！
可这怎么可能？
祂怎么会出现的如此之快，如此之早？！
他心中惊惧已极，更有无尽疑惑。
那尊盖世大妖，分明已被那位须弥老佛爷镇压了
“果然有着变故”
南极道人心神沉凝，蓄势待发。
他没有回头，而若是回头，他就可看到脸色煞白，活像是见了鬼一般的同伴，正在微微颤抖。
“怎么会.”
太子死死捏住手指，心海翻滚，发自灵魂的惊惧让他止不住的颤抖。
分明身形，容貌，气息皆不相同，可看着那当空而立的道人，他却不可抑制的回想起了灭杀自己前世的那位老天师。
怎么会.
呼呼~
微风荡起道袍，安奇生踏步而至，俯瞰众人。
诸多人气息激荡，唯他心神平静，似根本不在意天齐台上一众人的反应，只扫了一眼，就望向长天之上，轻斥一声：
“散！”
轰隆隆！
若口含天宪！
只是一言腾空，就引的天惊地动，帝城轰鸣，庇护城池的大阵一下被激发出来，嗡鸣震颤。
安奇生的声音回荡之间，长天之上的雷云翻滚剧烈，恐怖至极的炸裂之声连绵不绝的响彻天地。
直至其驻足，声落之时，一道五色交织的流光彻底洞穿了帝都内外翻滚的雷云，随着铺天盖地而下的阳光，落在安奇生抬起的手掌之中。
呼~
手托五色，垂眸天地，安奇生神色平静更无丝毫凌厉，可任何目睹其身形之人，却皆心头一沉，被一股莫可形容的雄浑大势摄了心神。
哪怕再霸道之辈，此时也不由倒吸一口凉气。
“五色神光！”
沉寂了刹那的天齐台上登时一片哗然，一众道主皆是神色变换，望向那承载五色的手掌，或是惊骇，或是凝重。
五色现，天地崩。
来自于前朝天师府的预言，在大周诸强者之中流传甚广，但类似留言不在少数，哪怕有着五色神光传人现世的传言，也不是人人相信。
可此时，眼见五色洞穿雷云，收敛漫天风雨，再联想之前龙行易所说之话，一众强者心中皆是骇然。
“五色神光！”
观礼台上，玄化，玄鲸乃至其他大洲前来的高手也都豁然起身，心中震惊难抑。
五色神光重现世间的传言他们当然也有所耳闻，但却万没想到，会在如此状态之下见到这位预言之中的人物。
大周之天，真要变了？
“换天？”
一片哗然之中，唯有景王回望向龙行易，目光之中尽是疑惑不解，似在等待他的解释。
龙行易看向天齐台上的所有人，无喜无怒：“天地不仁，大周不义，尔等今日或许疑惑不解，迟早一日，必会理解本座的用意。”
如果可能，龙行易也想将一切诉之于口，可眼下绝非良机，他更无法以尚未发生的事情来说服天齐台上的三公九卿，七十二道主。
可若等到他们真正相信之时，大周早已覆灭，人族乃至于万族都将沉沦，若到了那时，哪怕他们相信，又有什么意义？
“太子若不说个分明，让我等如何自处？”
有道主法力激荡，大声质问。      此时，天齐台上诸强者之间的气息已然彼此贯通，在那道人强绝的气息逼迫之下，没有人能够淡定。
若非这道人疑似是龙行易请来，此时他们都已然要出手了。
“大周，乃是龙氏的大周！”
看着如临大敌的诸道主，龙行易淡淡开口：“而本座，是大周之主！”
一言出口，天齐台凝重的气息就为之一松。
龙行易的意义明了，尔等不过一道之主，尚且维护大周，他身为大周无冕之王，南瞻权势最重几人，又怎么可能自毁基业？
心中念头闪过，他的意志更为坚定，也不理会一众道主惊疑不解的目光，如剑般锋芒毕露的目光死死锁定了应天道：
“天地不仁，则大周不义！大祭酒，以然否？”
“哼！”
应天道深吸一口气，压下心中悸动之意，一步踏出：
“天父地母，孕育众生！你龙行易何德何能，也敢妄言天地？”
轰！
仅一步踏下，巨大的震动已然由天齐台为中心扩至全城满城。
霎时间，帝都之中就有千万道神光以撕天裂地般凶猛冲天而起，或彼此交织，或三五流转，以莫可形容的恐怖姿态，
斩向安奇生：
“老夫先斩了这魔道贼子，再来与你分说高下！”
应天道无比之果决，没有丝毫拖泥带水。
大周皆龙氏之臣，若无大义在手，不说三公九卿，就是七十二道主也不会配合自己出手对抗龙氏一族。
此时眼见诸道主神色有异，他只能出手！
轰隆！
千万道神光如天剑破空而起的同时，应天道也踏步登空，下一瞬，惊天剑意如日绽放，璀璨神光霎时间充斥天地虚空。
一旦出手，应天道毫无保留。
数万年积攒的雄浑法力撼动天穹，更引动千百倍于自身的灵机元气搅动天地虚空。
惊天动地的波动以常人无法想象的恐怖速度向着四面八方扩散而去，这却非是力量外泄，而是以自身莫大法力勾连虚空，以防备那一道传说之中无物不刷的五色神光！
要想刷我，便将整个灵全道，一并刷走！
“大祭酒！”
天齐台上下，所有人的修行者心头皆是一震，只觉此时天地之内再无任何异物，只有一股凶戾至极的剑意留存。
这一道剑意凶戾至极，似乎足以斩杀天地万物，哪怕只是神意感知，就有一种自己都要被一剑斩杀的可怖错觉。
“老匹夫.”
见得这一剑，龙行易心中却是一动。。
灵全道，亦或者说大周帝都，乃是大周数万年经营的根基之地，以帝都为中心，整个灵全道都充斥着寻常道州无法比拟的巨大压制。
是以，此时见得这绚烂至极的剑意，天齐台上下诸多修士心中皆是惊惧，唯有他下意识的握住了剑柄，发现了异样。
以应天道的境界修持，这一剑完全没有必要如此煊赫张扬，除非，他另有目的
心念转动间，龙行易仍旧握着剑柄，却缓缓闭上了眼。
“天衍顺逆剑”
震颤长天之中，安奇生神色微动，望着那接天连地，繁复已极，凶戾无比的剑光之海，眸光深处泛起一抹古怪的涟漪。
这一式神通，他曾在诸多化身传递的讯息之中见到过。
这，是他的化身，曾经开辟传下的神通之一。
这，是我的神通.
“呼！”
一剑斩出，应天道心中杂念尽去，一片空空荡荡，甚至连克敌制胜的念头都没有。
喜怒，人欲也。
天意无情，更无忿怒之心，万物生灭与其而言，不过自然而然，无喜无怒更无悲。
他这一式神通，取自天意无常，因无变化，故变化无穷。
因无杀伐之心，故杀伐凌厉至极！
嗡！
但下一瞬，应天道的心神突然一颤，自那空荡虚无，超然物外的心态之中跌了出来。
“什么？”
应天道蓦然抬头，心中突的一寒。
只觉天地之间万色皆没，一片浩瀚幽沉的虚无夜幕，不知何时取代了原本天地，将自己连同自己催发的无边剑海。
尽数笼罩在内！
这.
应天道仰天望去，虚无混洞的至高处，似有五色豪光乍闪即灭。
这是
大家晚安，明天双更吧。

928.第881章 我意即天意！
混洞虚无之间，无穷剑光纵横激荡，然则此处虚无四下无穷更无穷尽，任由剑光纵横睥睨十万里，竟也触不到任何实质存在。
如凡人当空打拳，空荡荡丝毫不受力。
“这就是五色神光？我，我被刷进了五色神光之中？什么时候？”
见得极高处那一闪而逝的五色豪光，应天道心头一震，陡升莫大寒意。
五色神光纵横上古，其威强绝，被无数人誉为诸法技艺之大成，相传乃是有着成圣潜力的盖世大神通。
面对这样的大神通，没有人敢大意，可应天道万万没有想到，一个交手自己就被刷落了
“不可能！”
震惊之后，应天道的双眸泛红，发出一声震天长啸：
“老夫不信，你能无物不刷？！”
轰隆！
犹如大日炸裂，恐怖级数的法力在刹那之间沸腾燃烧，迸发出惊天动地的恐怖浪潮。
虚空之中，应天道长啸，踏步，十指转动千万剑诀，并以和滚滚法力，硬生生将纵横无尽的剑光尽数拉扯而回。
旋即，身形如烟般没入那滚滚剑光之中，附注一切，就要再斩出燃烧所有的极尽一剑！
嗡~
就在此时，一道无可言喻的剑鸣之声自虚无之中传荡而出，无视了一切阻碍，直接在已身化剑光的应天道的心中响起。
再一次，将他从‘天衍顺逆剑’的剑意之中打了出来。
“啊！”
一而再再而三的被人从人剑合一的状态之中打落出来，以应天道的心境，也终于生出了怒火。
他一声怒吼，就要强行斩出这一剑。
但下一瞬，他彻底的愣住了。
随着那一道剑鸣响彻，这一处虚无混洞无有任何色彩的诡异之地，突然生出了巨大的变化。
草木，山水，江河湖泊乃至于一颗颗或沉寂，或璀璨的星辰，突兀而又自然的出现在这一方诡异虚无之中。
这变化来的极快，应天道只觉一个愣神的功夫，一方新生的大界，已然取代了虚无，出现在他的眼中。
“这，这”
一眼望去，应天道只觉似有霹雳在心海炸开，攀升至极限的剑意，在此时竟然为之动摇，甚至于有着溃散的趋势。
可此时，应天道却恍若未觉，一切的神意，精力，尽数被这一方绚烂至极的世界所吸引了。
这，不是寻常意义上的天地寰宇。
那一处大世界之中的每一颗星辰，都似是一柄无匹的天剑腾空。
其中山川也罢，江河也好，乃至于最为微不足道的草木微尘，都好似一柄柄藏锋的仙剑，蕴含着难以想象的剑意！
花非花，草非草，山非峰，水非水，天亦非天！
小至尘土，小草，大如山川河岳，乃至于那一颗颗散发耀眼光芒的恒星天体，天地本身，皆是剑光，尽是剑意！
王道，
霸道，
刚猛，
阴柔，
阴毒，霸烈，平和，超然.
世间一切存在不存在，失传未失传的剑意，似都可在其中寻到对应！
这，是一方真正的剑之世界！
轰！
下一瞬，千万道剑光自眼前大界迸发而出，或如瀑布逆流，或如天河悬挂，或如群山腾空，或如天穹下压.
无有丝毫杀意蕴含其中，垂流而下间，却自然而然的展现出了举世无双的恐怖杀伐！
向着应天道橫击而下！
“这是，天衍顺逆剑”
“一剑开界，我意即天意，这是真正大成的天衍顺逆剑！”
“吾门神通只传一脉，何曾有过外传？怎么会，怎么可能？！”
直面着似能毁天灭地的剑道洪流，应天道心中全无丝毫恐惧，难以想象的震惊充斥了他的心神世界。
天衍顺逆剑，乃是真正的一脉相传。
自从始祖从那一场天外天而来的流星雨之中悟出此剑，七万年来，从不外传。
而更让他震惊的是，一剑生世界，我意即天意的境界，是连他这一脉的始祖都不曾达到的至高境界。
这鸿玄道人.
轰隆隆！
帝都之上，恐怖的气流呼啸来去，彼此碰撞发出比一道道响彻天地的雷音炸鸣。
“那一方虚空天地，消失了.”
这一瞬间，在大周诸强乃至于通过种种手段窥探此地的其他宗门大洲的强者，心头皆是一震，泛起一抹极端诡异的错觉。
天地当然不可能消失。
可此时，在所有人的感知之中，却分明如此。
这种虚实夹杂的错落感，让所有人都难受的想要吐血。
呼！
下一瞬，伴随着一道五色豪光的闪灭，气流消散，碰撞消失，极动的天地，瞬间静的落针可闻，似乎连声音，都消失了。
唯有那道人仍旧立于长空之中，似乎连位置都不曾移动过。
“大祭酒”
有大周强者惊呼，声音却沙哑低沉的只有自己能听得到。
他回望前后，几个往日里高高在上的道主，此时脸色都有些发白，好似受到了莫大的刺激，甚至有人，在微微发颤。
一招。      仅仅一合，大周第一强者，存世四万载，曾辅佐大周太祖开创出盛世王朝的大祭酒应天道，就消失在了那一闪而逝的五色豪光之中。
所有目睹这一幕的人，无论是刚刚踏入修行界的小修士，还是法相成就的大修士，全都震撼的无以复加。
不是没有人猜测大祭酒可能会败给这在上古之时就有无敌之名的大神通五色神光，可这，太快了，太颠覆认知了。
哪怕元神战金丹，也不该如此之快吧？
就算是五色神光，可这是，应天道啊！
“怎么可能？！”
帝城西南，雾气朦胧的院落之中，本已有着出手打算的南极道人豁然起身，望向长空的眼神之中闪过一抹不可思议：
“应天道为何不反抗？！”
南极老道心中惊怒交加，似全然无法接受。
那一瞬间的交锋，帝都内外乃至于遥遥观战的诸多人都看不清晰，他却看的分明！
那五色豪光一闪而过之刹那，应天道那足以撕裂虚空天地的剑道洪流，全没有一丝抵抗。
乳燕投林一般就被收进了五色神光之中。
这简直不合常理！
要知道，应天道的‘天衍顺逆剑’虽比不得五色神光名气大，可也曾经名噪一时的顶尖神通，纵然不及皇极惊世，也不会差上太多，否则，如何能压制龙氏一族长达数万年？
五色神光若是强绝如此，上古哪里还有什么十大神通之论？！
他自忖便是此时的自己，也无法在三十合之内拿下应天道，这道人怎么能，怎么敢？！
他怎么敢？！
“他，他”
他身后，太子也在咬牙。
几乎无法压下那股发自灵魂的惊惧，若非他死死压抑着心中悸动，只怕此时都要夺路而逃。
“五色神光.”
曾叁捏着记录符笔的手一颤，白龙皮上留下大滩墨水，哪怕是他，也全没想到这一战会结束的如此之快，不可思议的快。
“大祭司，这样就败了？！”
“五色神光真有如此强大吗？这，这世上真有无敌的神通吗？还是说，他的修为超过了显圣级数？”
“造化？！他定是造化金仙！非如此，绝不可能如此轻易的压过大祭酒！”
短暂的沉寂之后，天齐台顿时沸反盈天，一道道神通气息迸发而出，以七十二道主为首的十万修士不约而同的后退一步，组成了大阵。
望向长空之中的道人，心中尽是惊惧，忌惮，骇然。
“呼！”
长空之中气流吹过，安奇生无喜无怒，更不在意天齐台上下一众惊骇，敬畏，恐惧，敢怒不敢言的目光。
淡淡的看了一眼握剑的龙行易，垂眸帝城西南，望向那仍有朦胧水汽的小院子：
“两位，可以一起上！”
谁？
时刻注意着安奇生一举一动的诸多强者心中皆是一震，纷纷望向城南，千百道目光登时生出莫大的压力。
若非大阵嗡鸣颤动着，这一眼望去，城南就要被这诸多目光压的坍塌，破碎。
“嗯？！”
安奇生垂眸的刹那，小院之中的南极道人心中已生出感应。
“鸿玄道人！”
感受着无数道注目的目光，南极老道缓缓闭目，斩去心中万般杂念，继而，长长的吐气之音，就在帝城上下内外所有人的心头响起！
“一起上？呵呵，哈哈哈哈！”
森寒酷烈，绝无丝毫温度的笑意随风而起，响彻寰宇大千，地上天下。
“哪里来的风？”
天齐台上，还未从之前一战的震惊之中回过神来的诸多强者突然心头一寒。
一道实质的凉风，自城南一角呼啸而起。
其盘旋好似龙卷，腾空之刹那，已然撕裂了庇护城南的一角大阵，登临高天之上。
轰！
无形的波动虽那风动刹那，在冥冥之中极速扩散，刹那而已，已扩散至小半大周，兀自不停，似要笼罩整座大周。
其所至之处，天地为之响应。
一座座山川，一道道江河，一片片平原，乃至于一座座城池之中，皆有风龙怒啸，继而，腾空而起！
轰隆隆！
千万道风龙腾空，席卷无边无际的灵机元气，气浪温度，于长空之中割裂出亿万道狰狞裂痕，怒吼着，狂啸着，嘶鸣着。
彼此碰撞，纵横着。
向着帝都之上，长天之中的安奇生呼啸而去！
“蝼蚁之辈，安敢欺我？！”
继续写第二章。

929.第882章 地火风水
“蝼蚁之辈，安敢欺我？！”
森寒酷烈到足以将虚空天地都冻结的意念伴随狂风呼啸天地之间：“你以为五色神光，真无所不能，无物不刷吗？！”
南极眼神发冷。
他是什么人？
他的本质超凡入圣近乎不死，早在万万年前已然登临神庭高位，威压亿万万凡俗生灵乃至于登仙成神之辈。
念动之间，南瞻都要剧震，一言落，亿万人都要为之顶礼膜拜，生死任由其掌握。
什么时候，轮到一个名不见经传之人俯瞰，讥讽？
纵然历劫归来未久，修为未复巅峰之时，可又怎能容忍他人如此挑衅？
五色神光又如何？
他可不是应天道那个废物！
他的根基深埋南瞻，而四大部洲气息相连，乃是天生大阵，是地仙道之中枢，欲破一地，分要将整个地仙道都刷走！
纵然是那一场动乱之中的那头孔雀重出天下，也绝无可能将整个地仙道刷走！
轰隆！
吐气间，天地震荡，森寒至极的寒风横断南北，吹遍东西，一时天地皆寒，六轮大日的光芒都似被一下吹散。
刚亮起未多久的天地，陡然之间，又黑了下去。
灵全道，乃至于整个大周天下，处处飞沙走石，哪怕风起高天之上，遥隔千百里之隔，亦有山川断折，江河冰冻。
更有数之不尽的泥土沙石冲天而起。
一时之间，宛如灭世狂潮降世，其威强绝，震动南瞻。
“啊！这是什么风？怎么会如此凶戾？”
“神通？从没有听过这样的神通啊！比雷云还要恐怖！”
“天啊！山，有山被吹到了天上！”
帝都内外哗然，无数人狼狈不堪的逃回屋舍之下，哪怕有着大阵庇护尚未被这风所波及，可看着那宛如灭世般的风暴，还是惊恐万分。
何止是他们，天齐台之上，眼看一道道阻拦神风的神通破碎，一众道主都不由倒吸凉气。
只觉这风尚未及体，身躯已然有着温度流失，筋骨皮膜都有着酥软的迹象，似乎这风能无视神通法力的阻隔，直接作用肉身之上。
“极道之风？！”
皇城上空，龙行易眸光陡然大炙，心中生出莫大的震动：“大神南极？！他现如今已然出世了吗？！我记忆中的未来”
极道之风，龙行易在前世曾经见过。
那是真正的恐怖绝伦。
那一日，他看的分明，一道神风自南瞻而起，横吹天下，其威浩荡，四海之水都为之冲天而起。
只是一道神风而已，就吹散了羽化神朝铸就的三千大舰，余势不减的吹灭了天外千百星辰之火，其威能恐怖绝伦。
而其主，就是皇天帝庭那位曾经统辖南瞻超过百万年的大神，南极！
可他，分明是在千年之后才会出世的
“不过，这风远没有记忆之中的强大”
心中念头泛起，龙行易猛然踏前一步，已顾不得思量为何自己记忆出现了偏差。
锋锐至极的剑光已然腾起万丈之高，洞穿虚空气流，发出雷霆大喝：“诸大臣，道主听令，布‘万道’大阵！”
“是！”
“谨遵太子法旨！”
“布阵！”
被接连变故震惊的诸道主朝臣早已无法忍受如此被动局面，此时听得龙行易的大喝之声，顿时全都出声响应。
没有了大祭酒，没有人能够违逆他的命令。
“杀！”
龙行易扬天长啸。
踏步，发声之刹那，已然拔剑出窍，锋锐至极的神剑收束一切锋芒，只以三尺剑锋斩向城南小院。
他的剑意通明，在那神风腾空之前，就已发现了那小院之中有着两人！
其中一人吐出无匹之神风，另外一人修为稍弱一些，可其本质同样高绝，更隐隐与那南极相连，很有可能精通战阵之法！
哪怕鸿玄道人说了要迎战二人，可他还是不能束手旁观。
“什么？！”
但出乎意料的是，他这一剑斩下，院落之内的两道气息，突然在他的神意锁定之中消失了，随着那神风，消失的无影无踪。
“极道之风！”
飓风呼啸间，安奇生道袍猎猎，他负手垂眸间，眸光深处映彻出整个大周天地，可见其上滚滚风龙怒啸之音。
皇天帝庭，以五大神帝为尊，高踞九天俯瞰人世红尘，以擎天战神统帅百亿神军，镇压诸界，诸道，乃至于诸神。
除却这六人之外，以四极大神为尊。      这四尊大神精通‘地火风水’四道，四人联手有着覆灭红尘，再造天地之能，纵是道门至尊，佛门佛陀亦要忌惮。
呼呼~~~
足以撕裂天地，覆灭寰宇的神风呼啸而至，遥隔千百里之遥，已吹起安奇生鬓角长发。
这一瞬间，南极的气息消失在天地之中，化在无边神风之中。
似不存在，又好似无所不在，分明是在应对他的五色神光。
可.
神风呼啸间，安奇生当空一踏，，强绝至极的血气一时冲天而起，如日沸腾，煊赫天地，于其身后，化生出一片五色交织的神光之海：
“五色神光或许不是无物不刷.”
轰隆！
血气激荡，如大日燃烧，更在无边神风的吹拂之下，以十倍，百倍，千倍，万倍的速度向着大千世界侵染而去。
其血如火，借风而起，似要遮天蔽日！
“什么？！”
神风与神光的剧烈碰撞之中，南极心中突升起一抹警兆，凝神望去。
只见那煊赫长天的五色神光之海中泛起剧烈波澜，一只五色交织，蕴含诸般道与理的巨掌，在剧烈至极的碰撞之中冉冉升起。
那巨掌横空，其五指似开似合，握出一个极为怪异，却又蕴含着极尽美感的拳诀。
其如神峰，如巨柱，如天门，似巨城，又好似一方岁月斑驳，阴森可怖的死亡之城，道法交织，神通汇聚，强绝意志横压而下：
“可谁又告诉你，五色神光只有摄人擒拿之用？！”
呼！
这一瞬间，南极心中陡升起巨大的警兆。
这一拳，
很危险！
“吼！”
心中一惊，南极却没有丝毫的慌乱，其神意震空之刹那，自大周各处迸发而出的神风之龙已然在千万道巨吼之中呼啸而来。
在无数人或震撼，或是惊惧万分的目光之中，撞向那五色交织，诸法汇聚的巨掌！
轰隆！
惊天碰撞炸裂长空之上。
只是一瞬，就有千万次碰撞同时爆发，一时之间，长空之上尽是虚空裂痕，隐隐间，似可见其后深不可测的黑暗虚无。
轰！
轰！
轰！
巨掌巍峨如山，千万条风龙如同飞蛾扑火般撞的粉身碎骨，却仍旧前赴后继，似无穷尽一般。
风无形，其势无尽。
风龙碎裂千万，就有千万再生，一时之间，似陷入焦灼之中，唯有帝都内外一片惊惧，随着风龙生灭，粗如天柱的蟠龙峰竟然都开始剧烈的颤动，承载着亿万民众的帝都如稻草一般在风中摇晃起来。
龙行易一剑无功，再见此幕，只得咬牙后撤，发出长啸，引动诸道主朝臣布下的万道大阵护持蟠龙峰以及大周帝都。
“风势无穷，万龙绞杀！”
南极神意如剑撕裂虚空，掀起一波更高过一波的神风。
而他自己，则在神意撕裂虚空之刹那，猛然回身，望向虚空之中的某处，发出略显急促的低吼：
“东极，祭‘极道之火’！”
四极大神‘地火风水’，彼此一人，或只比寻常造化强上一筹，可四人联手，却堪称‘近圣’之下顶尖！
诸界之中，‘近圣’之下，唯有擎天战神可压过自己四人联手，除此之外，哪怕是道门九尊中的后六尊，佛门四大菩萨，也不行！
他之所以改变主意，想要收割大周灵机，就是因为东极执掌着‘极道之火’！
风借火势，二人联手，战力比之单独一人，高出十倍不止！
“你！”
但下一瞬，南极脸上的神情彻底定格，眸光之中闪过惊惧，怀疑，以及无可抑制，能够燃烧虚空的冲天怒火：
“东，东极，你该死？！！！”
出手之前，南极想过千万种可能，有完胜，有惨胜，甚至有平手，可唯独没有想到，自己视为依仗，千百万年来并肩作战的东极。
会抛下自己，不战而逃！
他，逃了！
他，居然逃走了？！
望着虚无之中那一闪而逝，快绝无比的火光遁法，南极心神大乱，一时之间，对于东极之杀意甚至超过了那破坏了自己谋划且挑衅自己的鸿玄道人！
“东极，你该万死啊！”
感知着身后虚无之中传出的怨毒之音，以毕生之速遁虚穿行而逃的太子身躯一颤，心神深处闪过一丝愧疚与苦涩。
他，也不想逃，
可，他控制不住自己.
愧疚之意在心中一闪而过，但下一瞬，太子已将这念头彻底斩去，速度更提三分，彻底的消失在虚无之中。
“啊！”
南极心神一乱，纵只是一瞬，却又如何瞒得过安奇生的眼睛？
在其心中怒吼之时，那蕴含万般神通，无穷血气巨力于一体的巨掌已然平平推出，在无数风龙破碎，南极不甘怒极的咆哮之中。
将其，彻底淹没！
大家晚安。

930.第883章 不死奥妙
轰隆隆！
惊天轰鸣响彻寰宇，千万里都可听闻。
帝都内外庇护笼罩的大阵剧烈的颤动着，布下万道大阵的诸道主，朝臣身躯也皆是一震，犹如被巨锤拍面，眼冒金星。
众皆骇然凝望，只见一道透明的波纹从长空高处扩散开来，瞬间不知道波及了不知几千几万里之远。
在这个范围内，透明波纹所过之处，虚空灵机，天地元气，都在沸腾激荡，在这一碰撞之中，空间，气流，神光，一切有形无形之物尽皆破灭，无有例外。
如果说平常状态下，虚空是犹如一面波纹不生的海面，如今虚空就如同被激怒的大海，疯狂的暴动着，掀起一波高过一波的恐怖浪潮。
恐怖！
无尽恐怖！
这一瞬间，哪怕是龙行易与景王登法身成就的强者也都心神震颤，甚至于，遥隔亿万里虚空以种种手段窥视此处的他洲强者，也都骇然失色。
不同于乍闪即灭的应天道之战，这一瞬间爆发的恐怖波动甚至超越了元神的范畴，逼近了传说中的造化之战。
仅仅是旁观，心中已然生出毁灭般的惊惧。
首当其冲的两人，又该是承受着何等恐怖的碰撞？
要知道，元神之上强者的交锋，九成九的力量都只会作用在彼此身上，散逸而出的余波相比交战双方所承受的不过寥寥而已。
“鸿玄道人！”
剧烈碰撞之中，传出南极痛苦且怒极的嘶吼之音：“能破我极境，你究竟是谁？！”
哗啦啦！
如潮般涌动的虚无之中，披散长发，身染神血的南极心中闪过惊惧，一击而已，他竟然嗅到了死亡的气息。
这一击掌印硬生生的将他从极道之中打了出来！
造化，又称极道，乃至圣人之下，天地寰宇中的极致境界，除了那几位之外，哪怕是‘近圣’的那几位，根本上来说，也只是‘造化金仙’而已。
可古往今来，能够到得这一境的人，不说屈指可数，可也没有他不知道的。
这鸿玄道人能破他的极境，必然也是此道中人，可任他如何推算，回想，却完全想不到天地之间还有这么一尊高手。
他究竟是谁？！
轰隆！
巨掌横贯虚无，盖压而至，生生打灭了南极的所有疑惑，攀升至巅峰的警兆让他嗅到了恐怖至极的危机感。
这一掌，有着击杀自己的可能！
“吼！”
心中念头刚起，南极已斩灭了一切杂念，一声长啸之间，迸发全身神力，迎向那封死了他所有遁逃躲闪空间的巨掌：
“想杀本座？痴心妄想！”
逃！
逃！
逃！
感知着身后遥远处越发恐怖的威慑，太子心无杂念，强烈的意志贯穿始终，让其速度远远超越了平时，前后不过几个刹那，已然遁出了不知几千万里。
而直至远远脱离了灵全道，他兀自能够感受到那一股如芒在背的威胁，根本无法停下脚步。
“这道人，这道人”
太子心中剧震，他固然没有与那南极联手的心思，可也没有狼狈逃窜的打算。
然而，那巨掌横空的刹那，他却根本无法抑制那股自灵魂深处传递而来的惊惧，尚未消化的记忆如亿万钢针戳穿了他的心灵。
让他不得不退。
呼！
突然，太子心中升起警兆，极速横掠的身子猛然一震，一个左转撞碎了虚空，指掌抬起，乾坤圈已化作一道匹练打向了虚空某处。
轰！
太子身在莫大的惊惧之中，这一出手就是全力施为，乾坤圈破空之刹那，千百里长空就如被一只无形的大手捏成了混蒙一片的浆糊。
恐怖的罡风撕裂了虚空万里。
但一击打出，太子心中却陡升起莫大的寒意，猛然回首，就见那破碎的虚无之后，似有一片星空浮现。
星空幽沉，有着群星交映。
再一看，那哪里是一片星空，分明是一尊大到无可形容的巨大神影一角。
轰！
虚空剧震，神影消失。
化作一白衣白发的少年。
那少年面容俊秀，神姿无双，只静静盘坐，就如星空横亘在前，封死了他一切遁逃躲闪的空间。
让他不得不停下。
“上乾下坤，一圈尽涵天地之变，呵呵”
白发少年神情从容，犹如踏青归来的士子，漫不经心的弹动着手指间嗡鸣震荡的乾坤圈：“不错的玩意儿，哪来的？”
其语气轻缓，像是自言自语，太子闻听，却浑身一震，如临大敌。
心中尚未被其消化的记忆陡然为之沸腾，其中一道在他心海之中彻底展开。
“你，您您何时归来的？听说您”
望向白发少年，太子额头见汗，微微躬身行礼，声音有些发涩：“不知帝君在此，莽撞中冲撞了帝君，还请帝君饶恕.”      太子心头发凉。
自得了那所谓前世的记忆，他的心境就没有平复过哪怕一瞬，先是被那南极所威胁，后又被那像极了‘老天师’的道人所惊吓。
一波未平一波又起，如今，竟然见到了这位。
真正执掌天地权柄，亘古以来都高踞九天的大人物，白帝！
皇天帝庭，以帝衍为尊，然其圣人至尊，向来高踞九重天外，真正执掌神庭的，从来是玄，苍，赤，金，白这五大神帝！
相传这五帝乃是诞生于天地初开之时的大神，神威强绝，历经万劫而不灭，是近圣之人物。
神庭之中，白帝排名最末，神帝衍离去之前，将一切交付于玄，苍，赤，金，而独独遗漏了白帝。
可这并不意味白帝修为稍逊其他四帝，相反，白帝，乃是诸神之中最为古老者，超过四帝，甚至超过帝衍！
相传，其第一世，乃是帝衍之前，神庭初代古帝！
因败亡帝衍之手，二世修成帝君，登临五大神帝之位，底蕴，疑似是五帝之冠！
“这乾坤圈，乃是小神自他处得来的异宝”
太子心神紧绷，将一切杂念都死死压在心底。
自记忆之中他知道，如白帝这般近圣存在，一念动即有感，诸界近乎没有能够瞒得过他们的东西。
只要他们想要知道。
“听说？”
白发少年似笑非笑的瞥了一眼太子，淡淡道：“你是想说，本帝当年败亡，何以比尔等归来更早？”
“不，小神不敢。”
太子脸色微微一白。
造化境，道蕴烙印虚空，贯穿灵机之中，只要其属之道不曾被人覆灭，就近乎不死之身，纵然陨落也有历劫归来之日。
然而，这个归来，也要受限于陨落者原本的体量。
以白帝之体量，想要历劫归来，非要抽干天下小半’神道‘灵机，那动静绝不会小。
除非
“不必胡乱猜测了，凤皇的断涅圣火固然强绝无比，却也不曾真个让本帝陨落，只是浑噩了些许年头而已”
白发少年深深的看了太子一眼，随即屈指一弹，乾坤圈倒飞而回：“人人皆有隐秘，本帝好奇心，从来不重，你想说就说，不想说，也由你！”
嗡~
太子接过乾坤圈，心中却是一禀，那一眼好似将自己彻底看透了。
心中想着，他的脸色就有些变化，却也不敢怠慢，听得阵阵激荡雷音滚滚而至，方才深吸一口气，道：“帝君，还请援手南极，他此时，尚在危难之中.”
“援手？”
白发少年闻言却是哑然一笑，望向翻滚如潮虚空的眸光泛起幽沉色彩：“苍、金诸帝之人，怎轮得到本帝援手？”
“这”
太子头皮发麻。
诸帝不合，神帝衍以玄，苍，赤，金四帝压制白帝的传言在诸大神之中从不是秘密，可真个从白帝口中吐出，还是让他心头阵阵发酸。
“你说，对吧？幸运的小家伙！”
而其后一句，更是让他心中彻底发寒，自己不是东极的秘密，瞒过了南极，却瞒不过这尊老怪物
“呼！”
太子勉强吐出一口浊气，没有任何犹豫，直接当空跪倒在白发少年身前，声音恭敬已极：“小神东极，愿以帝君马首是瞻！”
“识趣的小家伙。”
白发少年轻笑一声，望向那帝都的方向，语气悠然：“凤皇为开天三神兽，其威能持平诸圣，一战下，群神陨落，唯本帝侥幸存活，可惜玄，苍，赤，金死的凄惨，或许未必有历劫重生的机会了.”
太子身躯一颤，只觉周身汗毛都在滴水，面色苍白如鬼，他当然懂得这话中涵义，却也只得连连点头：“帝君，说的是.”
“本帝欲重建神庭，却要劳你走上一遭，寻回当年陨落动乱之中的诸神了，想来，他们也不会不愿意”
白发少年随手一抬，太子已不由起身。
“小神领命.”
他微微低首，余光却见那白发少年突然抬眉，似有皱眉，心中刚自闪过一丝疑惑，就听得一声惊天怒吼自极遥远之处传来。
他猛然回首。
却只见亿万里之外，沸腾炸裂的虚空之中，那一只五色交织的巨掌横压落地，如矗地神山般，将兀自不甘怒吼的道人，压在其下。
下一瞬，万象俱灭，诸色消失，风波平定。
长空高处，那换了一身道袍的鸿玄道人，也似有所觉般，望向此处。
继续写，不知道能不能写完第二章，各位先晚安吧。

931.第884章 圣诞之日
“鸿玄道人.有趣，越来越有趣了.”
深深的看了一眼亿万里外长空之中长身而立的道人，白发少年的嘴角泛起一抹异样的微笑：“若你能破了苍帝的手段，或许我等才有再见之日”
“帝君！”
看着那一幕，太子神色变换，一抹悲凉自灵魂深处泛起，似有些兔死狐悲，物伤其类：“南极他，他”
“造化有不死之质，可终归无不朽之基”
白发少年漫不经心的扫了一眼太子，似笑非笑：“有些人，一旦死了，就回不来了。”
话音飘荡之间，他已然消失在虚无之中。
只留下一脸敬畏的太子，打了个寒颤后，强压心中复杂，也遁向了远处，丝毫不敢停留。
呼~
蟠龙峰下，巨大的气浪尚未腾起已然被一股无形的巨力压的无法离地三尺，只能沿着地平线急剧扩散。
“结束了”
龙行易松了口气，回望气浪起处，神色几度变化。
一座巨峰拔地而起，几与蟠龙峰齐高，威势却似还隐隐超过，两者相距数万里有余，却似紧紧相连。
莫说是他，便是不同修行者，也能看到那雄奇巨峰。
此时，那巨峰之上有着实质一般的灵光如瀑布般垂流而下，其落处，大废墟也似的大地重新焕发生机，干涸的江水湖泊又再度重现。
被搅乱的灵机也渐渐恢复，甚至，还犹有超过。
“南极，陨了”
龙行易有些发怔，哪怕应天道压制了他足足万载，可在他心中的分量也绝不可能与这南极大神相比。
哪怕此时的南极大神尚未恢复造化修持，可其到底是造化巨擘，远非寻常元神大修士可比。
此时见到这尊大神陨落之后的灵机反哺天地，他心中承受的冲击远非应天道被一合擒拿还要强烈无数倍。
再望向长空之中的道人，他神情震动，心神激荡又有些理所当然。
若无这样的实力，又怎么可能在那个神魔宰执诸界的时代缔造出独属于人族的大一统帝朝？
“那道气息.”
龙行易乃至大周诸道主，诸强者敬畏，骇然的目光安奇生全不在意，只是望着东南虚空的眼神泛起一抹涟漪。
镇杀南极道人之前，他已然感知到东南三亿八千万里外有着一道不同寻常的目光正在窥视自己。
对于凡人而言，这是遥不可及的距离，可对于他这般存在来说，与近在咫尺也没有太大的差别。
是以之前交手之中倒有七分精神在警戒那人。
奇怪的是，那人分明有着出手的时机与能力，偏偏什么也没有做，任由自己镇杀了南极老道
“紫气，紫气”
帝都一角，林伯寻不住喃喃，兀自沉浸在之前所见那一幕中不可自拔，哪怕自己双眼淌血都似没有任何察觉。
直至战斗落幕，他才缓缓回神，问道：“赤色一缕，长生可期，赤色过半，可窥不死，金色根底，造化必成这紫色，紫色又是什么？”
气运诸色，灰白者碌碌，赤色已极为少见，金色更不必多言，他只在自家太子爷爷龙行易，以及那‘公羊焱’身上见过。
可金紫之间相差何其之远？
遑论那不是一点紫光，而是紫色漫天，充斥天地！
二十年历练，林伯寻早已深刻理解了‘天命罗盘’的奥妙，金，已是天命所能赋予之极限了！
心海之中，大自在似也处于莫大的惊诧之中，许久许久方才回应：
【若天意化生为人，其运必紫.】
轰隆！
就在大周诸人神情变换，心神复杂，安奇生思量之时，极远处传来的一道滚滚雷音打破了众人之间的寂静。
“这，这是.”
帝都之内，受惊不小的民众也都听到了这道雷声，纷纷上望，只见明亮的天际尽头，有着一道黑线缓缓而至。
修为尚浅者尚在疑惑，有着金丹之上的修持的修士已是神色再变，惊呼出声：“雷云，雷云又，又来了！”
呼呼~
带着潮湿的气流再度席卷而来。
自天齐台上望向四周，只见滚滚雷云自四面八方奔腾而至，如墨般的云彩似要再度遮蔽天日！
散去不久的风雨，似乎又要再现！
一众人面面相觑，有些凝重，又有些释然，对视之后，又看向了安奇生。
这一场风雨若是如此轻易就被驱散，当年也不会逼得三大帝朝，诸大宗门都不得不奉应天道之命，代代祭天，从不间断了。
然而，没有人敢小看此刻立于长空的道人。
大周立国之初，诸强联手都不能驱散风雨片刻，这道人能驱散片刻，已是他们难以想象的手段了。
“太子，鸿，鸿玄道长！”
望着滚滚而至的雷云，景王走出人群，眼神复杂，神情不算好看：
“不祭皇天，则风雨不散！两位若有手段就尽快施展吧，若无手段，老夫就要重启祭天大典了！”
景王心中喟叹。
非是他愿意祭天，而是不得不祭。
立国之初的那一场绵延数百年的大雨所带来的严重后果，时至如今，仍在龙氏一族的祖庙之中铭刻着，没人敢忘。
“呼！”
望了一眼卷土重来的雷云，龙行易并不意外，似早已知晓这个结果。
但他并不慌乱，景王话音未落，他已然前踏几步，抖擞袖袍，重新拜倒在安奇生身前：“有劳先生，定风波，平风雨！”
这，才是龙行易真正恳求之事。      应天道固然强绝，可他也不是没有手段应付，他所求，只为这一场风雨。
而且，他也相信，如果此时天下还有人能定此风雨的话，也唯有面前这一道人了。
因为祭天之雨，由来已久！
真正第一个因为不祭天而引来天降大雨，险些陆沉汪洋的，是大夏立国之前！
大夏禹王，以治水之功，得万民承认，功大成王！
且终夏一朝，风调雨顺！
而大雨重现，还是夏灭，周立之前，疑似是某位大人物发的天地敕令。
呼！
渐起的风中，龙行易长长拜下。
天齐台上一众大周朝臣心中一动，也都齐齐下拜：“有劳先生，定风波，平风雨！”
景王眼前此幕，虽仍将信将疑，却也还是抖动袖袍，带一众道主齐齐拜倒。
“灵机之雨.”
望着渐至的风雨，安奇生眸光微沉。
这看似寻常的风雨雷电根植于无所不在，无穷无尽的灵机之上，即便是五色神光也只能退其片刻。
想要彻底终结此风雨，不是寻常手段能够做到的。
好在，不是无迹可寻。
这两年揣摩，对应诸化身传递而至的信息之海，他渐渐寻到了一些眉目.
“好了。”
心中泛着思量，安奇生随手一抬，将众人尽数搀起：“我既已答应，自不会食言。”
话音飘荡间，已踏步登临天齐台，来至那一口三丈三尺三寸高的青铜巨鼎之前。
此鼎三足二耳，其上已有斑驳铜锈，但依稀可见曾经篆刻其上的画卷，那是滔天洪水淹没大地，零星一些人汇聚高山之上，惶恐叩拜。
“大洪水”
轻轻抚过鼎壁，安奇生心中自语，这口青铜巨鼎所经历的岁月气息已被其尽数捕捉。
上古之年，神魔治世，类似大洪水不止一次，每隔千百年终会到来一次，一切不通修行亦或修为尚浅之辈，就会陨于那滔天洪水之中。
这一场场的大洪水，犹如皇天之鞭，不断抽打着万族万灵，驱赶着所有人，无论是否愿意，都只能走上神魔定下的道路之上。
成为为神魔蕴养灵机的‘血肉鼎炉’，直至，一场随风雨而至的流星雨降临世间。
一个因父陨身洪水之中，而立志治水的青年，牵着黄牛走出山林。
“姒文命”
眼前似有诸般流光乍闪即灭，安奇生压下心中涌动的记忆，屈指一弹，点在青铜巨鼎之上。
嗡~~~
仅是一指点落，青铜巨鼎之上的铜锈已然尽数脱落而下。
一道纯粹却不耀目的神光，就自伴随着这一道低沉而悠长的嗡鸣响彻帝都，更以帝都为中心，无所不在的灵机为媒介，向着大千传荡！
轰！
刹那之间，似有千百雷霆炸裂，音波扩散间，那滚滚而至的雷云都为之停顿了一瞬。
“他，居然能驱动九鼎？！”
景王瞳孔剧震，只觉眼前一幕比其镇压应天道还要来的震惊，不可思议。
大夏九鼎，相传乃是大禹汇聚天下山河而成的人道至宝，除却大禹之外，连其后辈都无人能够催动分毫。
大周得宝四万载却也只能眼睁睁看其生锈而毫无办法。
这道人居然能够驱动？！
嗡~
嗡~~~
安奇生连连弹指，而随其一指敲动，青铜巨鼎之上迸发的神光就越是剧烈，直至其连弹就此。
那青铜巨鼎在众目睽睽之下陡然间消失在天齐台上。
化作一道神光直冲斗牛！
一时间，引来无数人的震惊瞩目。
“嗯？”
虚无某处，白发少年突然皱眉，凝神回望，瞳孔也是一缩。
随着大周之地一道流光冲天的同时，南瞻，西贺，北俱，乃至于四海不可知之地皆是嗡鸣剧震。
九道神光直冲天阙至极，其光璀璨而煊赫，绽绽间，三三围圆显化出一副繁复浩大的山河之图，九九成型，直似一条人道巨龙。
如巨龙腾渊，似九日横空，一时之间，天地皆震。
“青铜鼎，山河图！怎么会？！”
“三三无尽，六六无穷！这，这是大禹的鼎易龙形三三式！”
“他，还活着吗？！”
惊天异象自高天显化，倒映在四海四洲，一切可知不可知之地，惊醒了一尊尊或被镇压，或闭死关的老古董。
一道道或是惊诧，或恍惚，或淡漠，或仇恨的目光顿时皆被这天地异象所吸引。
“哇！”
值此天惊地动，万众瞩目之时，自无人察觉，在大周帝都西北一角，一处小小的院落之中。
伴随着一声啼哭，两个小小的人儿。
出生了。

932.第885章 血色须弥
这是一处认知颠倒，虚无混沌之所。
一缕浑浑噩噩的幽魂游荡在其中，不知方向，无有目的，无思无觉，不知所往，不知所去。
不知过了多么久，幽魂在这片虚无混沌之地，看到了一丝‘光亮’。
这一瞬间，似有霹雳炸在脑海。
一个从未有过的念头在他的心中生出，且一经生出就不可抑制：出去！
出去！
幽魂生出莫大的渴望，疯狂的向着那一处‘光亮’传来之地跑去，这时，幽魂才发现，在这处虚无混沌之中，有着无数与自己一般无二的存在。
而此时，所有的幽魂，都在向着那‘光明’所在方向疯狂奔跑，甚至，开始了互相攻击，噬咬。
这是一场无声且不被任何人所知的惨烈战斗。
不知过了多久，直到身前身后再也没有了任何‘同伴’，幽魂才迷醉且癫狂的冲进了光亮传出之地。
轰！
伴随着潮水一般涌动的记忆，一股巨大到难以想象的痛楚从灵魂深处炸开。
这一刹那，幽魂大声嘶吼一声，传递出去，却成了响亮的哭声。
“我是张龙伏大夏天师府嫡传弟子，家师，诸葛，祖师”
诸般记忆的消化用时极短，极短，似只刹那，在一张大脸挤进自己的视线的同时，张龙伏记起了前生，忆及前尘。
多年的执念了结，死后无尽的游荡，在他心中不住翻滚，最终，归于平静。
“祖师没有灭杀我的魂灵，还送我入了轮回”
张龙伏心潮波动：“我可以轮回转生，老师他，会不会也在世上的某个角落，转生为人了？”
这个念头一生出，张龙伏顿时心跳加速，但下一瞬，身侧传来的一句话，顿时让他心中一震，几乎叫出声来。
“姐姐哭的这般大声，弟弟怎么一声不吭？”
姐姐，弟弟，哭声
等等，刚才是我在哭！
一念至此，张龙伏都是一懵，他倒是听说过人之诸世，或男或女，或人或兽，可真个落在自己身上，一时还是有些失态。
不过也仅仅是有些罢了，只要修为上去，人之形态弹指可变，是男是女，是人是狗对他来说，也不是那么重要。
“弟弟.”
张龙伏心中莫名一软，他前生孤儿出身，早记不起父母兄弟，今生既然有着父母亲人，必不让他们遭受半点苦楚。
他心中想着，勉强探出微弱的神识感知四周，就看到让他毕生难忘的一幕。
他的身侧，一个圆润且有些富态的小家伙，自顾自的站起来打了个哈欠，竟凌空站起。
然后，他右足踏前，向着四方行走七步，环顾八方，一手指尖朝上，一手指尖向下，指天画地，口中，竟吐出朵朵金莲。
金莲之中，似有不知名禅唱之音回荡四方。
“这，这”
张龙伏心神狂震，这禅唱之音分明是一种极为奥妙的佛音。
其意为：
天上地下，唯吾独尊！
“.！”
满屋皆寂。
乔摩柯怔怔的抱着自家女儿，眼看着自己刚出生不过片刻的儿子临空七踏，口吐金莲，一时头皮都险些炸了。
自己这是生了个什么.
天有六重，地分四洲。
东胜洲，为道门祖庭之所在，群山如林，最为灵秀。
南瞻洲，地域最为平稳，平原最广，养育着四洲最多生灵，人气最盛。
北俱洲，疆域最大，然毒瘴丛生，禁忌之地最多，有着诸洲不容之妖邪盘踞，最为混乱。
西贺洲，为佛门祖庭之所在，疑似因上古大战所崩，常年弥漫黄沙，唯有星罗棋布的绿洲之中有着人烟，其余之地，不可居住。
而此时，西贺上空亦是乌云遮天，黑压压的天穹之下，无数人心生压抑，有人闭门不出，也有人诵念梵音。
“梵圣慈悲，降恩世人”
风雨漫卷的黄沙之中，一面色愁苦的老僧三步一跪，十步一叩，面朝西极之地，目光虔诚而坚定。
他，在走朝圣之路。
对于西贺洲诸般僧众信徒而言，天地之间唯有一圣，即是梵圣，唯有一处圣地，就是须弥佛山。
可惜，自上古一场动乱之后，那座号称天下第一神岳，亘古第一山的须弥佛山，就已再不可见，即便是传言之中说自己见到须弥山之人，也多是虚言。
可即便如此，数万载以来，仍有无数善男女，苦苦追寻着须弥佛山。
他们坚信，圣地永恒，之所以见不得佛山圣地，不过是须弥入芥子，但只要自己足够虔诚，那么，就定然能够寻到须弥山。
沙沙沙~~~
细密大雨之中，老僧不知多少次跪了下来，将自己的脸深深的贴在被雨水打湿的沙子之中，心念佛经，口中无比虔诚的诵念着佛号。
他已记不起自己走这条朝圣之路有多久了，他只知晓，类似的大雨，他已然见过数十次了。
只知道，曾经与他同行之人，从山海般多，到零星几人，再到独自一人。
可哪怕自己元神溃散，法力无多，他也仍在前行。      “梵圣慈悲，降恩世人”
老僧喃喃诵念。
细密绵延的大雨，他恍若未觉，极远处璀璨神光，他视若无睹，所有的精力，尽数放在面前无边无涯的黄沙之上。
他坚信，须弥圣地，就在这无尽黄沙之中。
只要自己观遍黄沙，必能得见须弥。
呼！
呼~
一步，一步，一跪，一跪，一拜，又一拜.
老僧虔诚而又机械的踩踏在黄沙之上，某一刻，在他又一次深埋黄沙之下时，他的耳侧，浮现了繁复奥妙的梵音。
他的眼前，望见了那一座无尽佛光缭绕，神圣巍峨已极的巨山。
那是言语所无法相容的雄伟。
其宛如天地宇宙之中心，诸日环绕，群星拱卫，似自地起，而深入星海之中，世上一切神岳仙山加起来，似乎都不及此山雄伟高大。
哪怕拥有法眼，神目，也无法看到此山之顶，甚至于，边缘。
其横亘在前，似拥有称霸岁月的无上神力。
“圣山！”
望着那无尽佛光缭绕的神山，老僧痴了，两行热泪自眼角流淌而下：“库托何幸，得见圣山，库托何幸，得见圣山”
老僧痴痴站起，忘乎所有，眼中只有那近在咫尺的圣山。
相传，须弥山高八万四千由旬，其间居有比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，阿修罗、金刚，珈蓝，阿罗汉，菩萨，诸佛，梵圣。
梵圣居于须弥之上，传佛讲经，日日皆有佛光普照大千，诸菩萨含笑而立，观诸界变迁，诸罗汉拱卫于外，或乘龙，或伏虎
有曼陀罗花开如海，有诸天人日出而作日入而息，有诸天女展舞姿曼妙，有诸金刚护法持戒于外。
无尽美妙，万般神圣。
然而，老僧踏入须弥山之刹那，却如坠冰窟般，自美梦中跌落而出，口中发出信念坍塌一般的恐怖哀嚎。
“不！”
老僧嘶吼一声跪倒在地，涕泪横流，颤抖不休，一只手插入地面，再抬起，竟满手佛血流淌。
阴风吹拂间，万般佛光尽数破灭，显现出森罗地狱般恐怖景象，充满了不详。
破败宛如鬼蜮般的血地中，诸尸横陈，有比丘尼，有金刚罗汉，有天人阿修罗，有龙众珈蓝.甚至于，有传说中的菩萨狞笑而死。
阴风之中，似有无尽怨念嘶吼，压过无尽禅唱之音：“.死了，都死了”
“不！”
老僧仰面大叫，突的一手抬起，戳瞎了自己双眼，癫狂般咆哮出声：“这不是真的，不是真的！我佛无所不能，我佛怎么会，怎么会.”
轰！
佛光自老僧体内迸发而出，旋即化作无尽血色，托起张牙舞爪，怒吼狂笑的老僧，向着高八万四千由旬须弥山巅，狂奔而去。
圣地如鬼蜮。
香木断折，寺庙坍塌，宫殿焚毁，金沙如同血染。
七宝阶道之上，尸骨如山，数之不尽的比丘尼，罗汉，天人横尸道旁，传说中的七重宝墙、七重栏楯、七重罗网、七重行树，尽被阴风笼罩。
偌大的须弥山中，一时竟只有老僧嘶吼之音，似一切，尽被埋葬！
“啊！”
血气缭绕间，老僧如同恶鬼般嘶吼着，终于，在登顶须弥山的刹那，他如遭雷殛，一张口，血水裹着五脏六腑一并咳了出来。
须弥山巅，有八宝铸就之大佛，而此时，大佛染血，尽半坍塌，半边佛脸上挂着血泪，似在哭泣。
“我佛，我佛何在？”
“菩萨，哈哈哈，谁杀了菩萨？！”
“罗汉，罗汉的头哪里去了？哈哈，呜呜，不，不梵圣，梵圣啊”
老僧绝望大哭，挣扎着向着佛像之后，那唯一完好的正殿爬去。
他的气息如风中烛火，似乎随时都会熄灭，唯一的信念支撑着，终于让他爬到了正殿之前。
下一瞬，自虚无之中流溢而出的火焰，就将挣扎起身的老僧，焚成灰烬。
那火焰，更不曾停顿，如水波般蔓延至整座须弥大山，只是刹那，已将山体之外所有，尽化灰烬！
“断涅圣火，呵呵”
幽幽明灭的大殿之中，传出一声低语。
旋即，一盏盏龙血灯随之亮起，映彻出正殿之中，如山佛尸拱卫的莲台之上，那一袭赤红色袈裟下的俊秀老佛。
老佛垂手抚着横尸身前的佛陀，低语若长吟：
“吾道，将成矣！”
大家晚安。

933.第886章 安奇生的底蕴
九鼎横空，如巨龙横亘天地之间，演化出一副无限浩瀚的山河社稷之图。
伴随着画卷展开，南瞻大地的诸多城池，国度都为之震动，肉眼不可见的人道之气如狼烟般滚滚腾起，灌入那一副巨大的画卷之中。
轰隆！
雷云轰鸣震荡，如同天怒，其间数之不尽的电蛇雷龙如同有着灵智一般不住冲击着横拦于前的山河画卷。
彼此之间，形成了短暂的僵持。
“九鼎山河图再现了，如今这个时代，竟还有人能够催使大禹的九鼎吗？”
“相传当年，大禹以九鼎合以人道龙气，硬撼帝庭某尊大帝三千击，终赢下三万年风调雨顺”
“人道至宝现世，是有人得到禹皇的承认吗？怎么会是大周？不，不可能”
长空之中云海翻腾，诸般流光映彻的明灭不定，大周，南瞻，乃至于四洲四海之中的一道道意志，却都有着震动。
大夏九鼎之名，于常人之中或许不显，可在一些存世久远的传承之中，名头却是极大。
九鼎，又名山河鼎。
乃是大禹以人道龙气合以天下山川气脉而成之秘宝，非四洲山河改易，人道气数断折，则此宝永存。
甚至在很多人的眼中，是人道正统的象征。
大周之所以强于羽化与大梁，也有着其得九鼎其一的原因，此时眼见九鼎横空，隔断风雨，不少人为之哗然。
隐隐间，只觉一场远胜此时的风雨，即将到来。
呼！
望着那弥天山河画卷，天齐台上下一众大周强者神情皆是复杂已极。
他们猜想过这鸿玄道人会以什么手段定风雨，却独独不曾想到，他竟是引出了大夏九鼎，隔绝了弥天的风雨。
此时，见得长天之上乌云渐渐被山河画卷所覆盖，除却龙行易之外的所有人，都有些无所适从，面面相顾之下，尽皆无言。
“呼！”
弹起青铜巨鼎的同时，安奇生也长长吐出一口浊气，旋即盘膝而坐，一指点在眉心之上。
嗡~
心海泛起波澜，诸般画卷自心海之中闪烁流转。
三心蓝灵童探头去看，那诸般画面已然定格在一方恢弘神圣，绵延无尽的神庭之上。
“原来如此，原来如此”
感受着那一方神庭之上的熟悉气息，三心蓝灵童心中一震：“那是怪物先生留在人间道的‘炁种’？！”
这一瞬间，蓝灵童心中有着恍然。
突然明悟了安奇生曾说他不曾浪费机会是个什么意思。
他固然离了人间道，可其身躯所化之神庭仍在与人间道的天意碰撞博弈！
而随着萨五陵驱逐皇天灵机，其留下的‘炁种’也真正的取代了皇天灵机，成为了人间道的天！
“这，这才是怪物先生真正的底蕴吗？”
蓝灵童喃喃自语，心中一时震荡的难以平息。
因为它突然想到，不止是人间道，在那一方本源更胜人间道的万阳界，他似乎也留下了独属于他的神庭！
与人间道何其之相似？！
嗡！
蓝灵童心神震荡之时，心海之中那一缕气息已然遁出虚空。
呼！
安奇生眸光陡然为之大亮。
这一刹那，他的神意陡然间无限拔高，以青铜鼎上滚滚人道气运为引，隐隐间，似四洲四海尽入其眼，尽入其心！
随着那一缕冥冥之中不可测的气机流溢而出，他心神一震，蓄势良久的神意猛然迸发而出，沿着那一道气机溯源而上！
入梦大千，不是无所不能。
已然入梦的情况之下，他也无法二次入梦，然而，这不意味着他无法沟通其他世界！
他留于人间道的神庭炁种，就是他定位世界的道标，锚点！
以此，纵然身处梦中，他亦能沟通两界！
哗啦啦~
心海潮生，安奇生心思有着发散。
曾经以道力推演过的与皇天界的九十九次争锋再度浮现在自己脑海。
从轮回福地爆兵百万，到异度之门，以有求必应祭坛沟通星空楼主，万阳界.道力推演之中，他试验过种种可能。
可终归无法改易人间道崩灭的结局。
这也是他为何甘冒奇险入梦皇天也不再度入梦人间道的原因之所在.
皇天底蕴强绝，由外而内近乎没有机会，他唯一的机会之所在，就在于由内而外，而此时，也终于到了他初步沟通人间道之时。
他不曾虚言。
他本就是为了换天而来。
以苍天，代皇天！
“人间道”
太极第一纪，十六万九千六百年。
呼呼~
气浪排地，掀起无尽烟尘。
弥漫的烟尘气浪中，一艘巨舰腾空而起，登临高空之上。
这艘巨舰大如山岳，东西长过九千里，其影垂流，几若遮天蔽日，而随其腾空而起，道道如火赤光流溢而出，笼罩巨舰，煊赫长天。
“是灵官府下辖‘火灵舰’！不知驱车者，是哪路灵官？听闻王祖师坐下九万‘火灵舰’在星海之中摄拿星辰以造天地已有十多万年了，怎的还有‘火灵舰’在太极大陆？”
“火灵舰乃是灵官府取天下精英掷于‘八卦炉’中锻打三万载方才能成，莫不是，又有一批火灵舰诞生了？”
“若能乘坐此舰，便是少活百年，也是心甘情愿！”
坐落于平原之上的一座座城池之中，但凡有见到此巨舰者，纷纷惊呼，目露憧憬向往。
火灵舰，乃是此界至强攻伐之器。
其锻打极难，用材极多，且驾驭此船难度极大，不止是主舵者要元神成就，还有有十万入道以上的修士从旁协助。
而其威能，亦是强绝。
不但能遁破星河摄拿星月，还有沟通神庭，再造天地之能。
十万年里，在王灵官的率领之下，灵官府早已在星海之中造出千百重天地，承载着远超太极大陆千百倍之辈的生灵。
呼呼~
巨舰甲板之上，一身着黑甲的魁梧大汉持剑而立，俯瞰天地。      自高天下望，诺达的太极大陆早已被无数纵横交错的驰道所贯穿，通达诸路，并行四海，曾经便是修士一生都不能来往的距离，在如今，纵是凡人，也可在有生之年走上十来次了。
“祖师于天地，几有再造之恩。”
望着与十六万年前截然不同的天地，魁梧大汉心中仍止不住的敬畏。
唯有如他一般从皇天纪存活至太极纪的老人才会懂得，才会知道，曾经的天地是何等模样。
“陆灵官。”
有披甲小将上前，躬身道：“火灵舰调试完毕，是否入星海继续调试？”
“嗯”
陆灵官摆手道：“先去神庭面见三位天师。”
“是！”
披甲小将微微躬身间，巨舰骤然一震，旋即消失在长天之上，只是刹那，已然出现在十万里高空之上的神庭之外。
陆灵官下得巨舰，行至天门之外，经由‘钦天鉴’照耀之后，方才踏入空荡荡的神庭之中。
自逐走皇天降临的三大邪魔，神庭就空了下来，所有人，尽数被派往各处星辰天地传道讲法，为无尽生灵讲解‘炼炁士’一道的真谛。
陆鸣穿过云雾缭绕的大道，行至神庭深处的天师府之前。
微微躬身：“弟子陆鸣，叩见三位天师。”
“进来吧。”
平和的声音响起同时，紧闭多年的天师府大门，也为之洞开。
陆鸣踏入其间。
天师府内别有天地，山水草木，乃至于碧空云海应有尽有，而此时，在云雾缭绕的群山之巅，一老一少二道人正自弈棋。
一身着白色道袍的道姑，在旁抚弄琴弦。
陆鸣微微躬身，等候。
这三位，却正是天师府驻守太极大陆的三位天师。
“上前来吧，我等也是旧识，却也不必如此拘束。”
卫少游随手落下一子，漫不经心的唤了一声。
“是！”
陆鸣却不敢怠慢，恭敬回应后方才登上群山。
“师兄，今日就到此为止吧。”
许寻微微拂袖，收起棋盘，望向陆鸣，道：“陆灵官，新一批的火灵舰不必入星海了。”
“为何？”
陆鸣一怔：“火灵舰摄拿旧日星辰，改换新天地，乃是萨天师临去之前下的法旨”
“凡事过犹不及，星海终归不是无限。”
卫少游微微摇头，语气幽沉：“不只是你，接下来，所有的火灵舰，也要回返。”
人间有缺，曾经与皇天的碰撞造成的伤损显现于外，比任何人想象的都要凄惨的多。
十万年不住改造，旧有天地，已尽数改换，炁种已近乎弥漫整个天地，再往后，却已不是摄拿星辰改造天地就能够推行的了。
人间道的极限，就是炁种的极限。
“所有火灵舰都要回返？”
陆鸣心头一震，终于意识到了什么，声音都在微微颤抖：“是，是要反攻皇天了吗？”
修持至他这般境界者，自然知道皇天与人间的不可调和。
“早做准备罢了。”
卫少游微微摇头：“纵有神庭干涉天意，篡改时间流逝，可我等底蕴终归远不能与皇天相比，反攻，还不是时候。”
陆鸣目光一黯。
“准备的，足够久了.”
抚琴的叶小依突然发音，其音温润，却又有着铿锵：“师兄一去多年，仅凭我等，纵能勉强抵抗皇天吞噬，也.嗯？！”
话说一半，叶小依的声音戛然而止。
伴随着琴弦绷断之音，她豁然起身，两道如若天剑般的神光骤然迸发而出，刹那之间撕裂虚空，望向无尽高处。
那一方神圣巍峨，绵延无尽的神庭。
人间道，神庭有二。
下为太极天师府历代天师以天下灵宝所铸，其上居有天师府，灵官府，以及太极八部诸强者。
其上那一方更加庞大的神庭，却只有萨五陵一人曾有过停留，如今，更早已空无一人。
无有任何人，敢于登临其上。
而此时，在叶小依，卫少游，许寻三人的注视之下，那一方神庭，突然泛起璀璨神光，一股苍茫浩大的气息随之垂流。
刹那而已，已回荡在寰宇之间！
大家晚安，明天双更吧。

934.第887章 再临人间道！
轰！
浩荡苍茫的气息如一挂挂银河悬挂天际，垂流千万里。
陡现的神光一瞬间已盖过大日，其光璀璨，星海一时也为之照亮。
神光映彻之下，无尽光影如同海市蜃楼一般映彻在高天之上，无数扬天而望的目光之中。
巍峨神庭矗立天地至极，绵延无尽，隐隐可见亭台楼阁，有异兽祥瑞，有神人，天宫，花草树木，鸟兽虫鱼.
无边神圣，尽显长空之中。
“那是.大神庭？”
望着神光迸发的源头，叶小依心中一颤，眼圈似有发红，口中喃喃，竟有着一抹忐忑：“会，会是老师吗？”
“这气息”
须发已然花白的卫少游身躯一颤，久未波动的心境有着震颤，许寻发现，自家师兄的手脚都在颤抖，心情分明激动已极。
“这气息，便是祖师吗？”
感知着自大神庭垂流而下的气息，许寻心头一动。
七万年前，他被苟皇带入神庭，卫少游代师收徒传授他诸般道法神通，可事实上，他并未见过自家师尊萨五陵，更不必说祖师了。
但对于祖师的诸般传说，事迹，他却是耳熟能详的。
他曾专门研究过皇天十纪乃至更为久远岁月的历史，他发现，自家祖师更像是应运而生，辟道而来的存在。
他之一生，战天而来，战天而去。
在他的猜测之中，祖师应该早已彻底融入天意之中了，但听着师兄，小师姑话中的涵义，似乎，祖师仍存在。
师兄他们远遁而去，便是在追寻祖师的足迹吗？
“这气息，来源自神庭？”
眼见三位天师神色激动，陆鸣面色闪过惊骇：“祖师，祖师他，他不是羽化了吗？”
皇天十纪末，老天师战天羽化，然其人逝道存，其体壳所化之神庭乃是缔造如今天地的真正核心。
其意所化之‘炁’，是他们驱逐皇天灵机最大的依仗。
这虽不是人所众知的事情，然而对于他来说却不是秘密，甚至于，他还曾亲手斩杀了数十个想要登上大神庭亵渎祖师遗体的叛逆。
难不成.
轰！
神庭之中的几人心神激荡，一时发怔，天地之间，却是为之哗然。
“神庭之影？！不，不对，是大神庭之光！”
“发生了什么？难道是有人登上大神庭，亵渎祖师遗蜕？！何人如此大胆？莫不是要得罪天下炼炁士？！”
“神庭之景，竟是这般吗？！”
五陆山川，诸海之上，天穹之外，城池之中.无数人都被这一幕所惊动，纷纷扬天，尽皆骇然。
有人神情激动，有人无限愤慨，也有人冲天而起，驾驭神光欲要靠近去看，长空各处，更有一艘艘火灵舰遮天而来。
轰！
轰！
随着神庭激荡，地动天惊之时。
一道道沉寂多年的意志也在五陆诸海之中缓缓复苏，醒来。
铮~
剧烈的金铁交击音中，无垠大地之上也生出响应，五道纯粹而浩荡的神光长河自地而天，席卷山河大地之势，倒灌入神庭之中。
“过了，多久了.”
北陆极地，无尽冰川黑水拱卫的人迹罕至处，一座尘封了不知多少万年的高台在神光映彻之下，显现而出。
一道低沉自语声中，如意僧缓缓睁开双眼，只见自己守护了不知多少万年的北极封神台之上，终于浮现出一抹熟悉的东西。
璀璨神光如天柱般倒灌向天穹尽头的神庭之中，而神光之柱中，赫然有着一座漫天阴雾缭绕的鬼神之城在其中起起伏伏。
隐隐间，似可见雄城之中无数鬼神复苏，面朝苍天，发出不明所以的啸声。
“酆都城是你吗？”
喃喃自语间，如意僧抖落身上尘埃，缓缓起身，于神光之中，四顾而望，含笑合起手掌：“道友们，久违了”
极东之地，神光如瀑逆流，一口暗合九宫，三足天地人，围圆二十四，内里神火缭绕的丹炉嗡鸣转动，流溢道理，传播法度。
极西之地，一方暗红色的斑驳道台依稀可见，其上纹路犹如血染。
随着神光迸发，一口铡刀若隐若现，似能斩妖除魔，屠仙杀佛弑神无物不可杀的极致凶戾遥隔无尽虚空似也能够清晰感知。
中陆之中，一座矗地拔天之高，似有无穷道蕴符箓堆积而成的二十一节神山横亘天地之间，其貌不扬，却自有一股横压天地的厚重苍茫之意。
嗡嗡嗡~~~
异宝横空，似独自存在，又隐隐相连。
四色纵横交织之间，一方恢弘神圣，苍茫已极的神门，自极南之地冉冉升起，其光如日，照耀诸天，缓缓而起间，引得四道异宝震动更烈。
这诸般异象之浮现，看似缓慢，实则极快，前后不过几个刹那而已，已然随着那五道神光直冲天穹而去。
“八卦炉！”
“打神鞭！”
“酆都城！”      “斩仙台！”
“南天门！”
异象展现，神光纵横，无边霞光自天地之间生出，似在礼赞，似在恭迎。
太极大陆之上，无论身在何处，无论修为如何，是否闭关，所有人，尽被异象所惊，所震。
在太极道场传承十数万年的如今，普天之下，再无旁门外道，天下‘炼炁士’之间或许仍有千万宗门，可其本根，皆在太极。
此时仰望穹天，哪怕是尚未接触修行的孩童，都发出惊呼，甚至不少人已然跪伏在地，激动流泪。
“终于，来了吗？！”
五陆封神台之下，一道道人影冲天而起。
诸陆之中的‘炼炁士’惊骇无比的发现，这一道道冲天而起的人影，或是一派祖师，或是太极道成名已久的大高手。
皆是过去只有在传说之中才能看到身影，听到名字的存在。
燕霞客，怜生老道，如意僧，裴元华，孙启，公良深，皇卿儿，无舌道人
赫然是一个个自皇天第十纪存活下来的古老存在，重现世间。
“诸位道友，久违了！”
一众人或是彼此对望，或是俯瞰天地，感知万物，皆有惆怅，激动，与期待。
“诸位前辈.”
小神庭之中，卫少游，叶小依，陆鸣皆是躬身长拜，心有感伤与敬佩。
与天相争，绝非同意，以‘炁’代替‘灵机’之路更是步步艰难。
五方封神台从来都是重中之重！
‘炁种’传播宇宙，诸般星辰改造成新的天地的背后，是诸多强者十数万年如一日的坐镇，加持！
十数万年，有思有觉，却失去对于天地万物感知，这是何等恐怖的折磨？
眼下登空者人数不在少数，可还有百倍，千倍甚至更多的人，再没有了踪影
呼！
燕霞客一步踏空，眸光扫过天地各处，见得一个个熟悉的身影，难掩激动惆怅，但最后望向小神庭天师府之时，心中突然咯噔一声：
“萨五陵何在？王恶何在？苟皇何在？”
十数万年里，他镇守南陆封神台，与死无异，根本无法感知外界的岁月变迁，此时出现，却没有看到熟悉的故人，心中陡生出不详之感。
其音回荡间，天地各处皆有目光往来，却独独没有回应。
“萨五陵何在？王恶何在？苟皇何在？”
燕霞客心中一凉，再度发声，落在小神庭之上的目光变得凌厉。
“燕道兄”
小神庭之中，卫少游，叶小依，陆鸣神色都是一黯，却不知该如何出口。
许久之后，还是卫少游叹息一声，回应道：“七万年前，苟皇，师兄皆随祖师跨界远征，至今未归，也再无任何音讯”
太极大陆绝大多数人，只知王灵官率诸般火灵舰远遁星海，再造天地，却唯有寥寥一些人知晓，他已七万年没有音讯了。
“什么？！”
燕霞客身躯一个踉跄，心中升起莫大的不安。
但不及他再度询问，那迸发至神庭之上的五道异象已然在发出一道惊天轰鸣之后，于大神庭之中开始交汇融合。
轰隆隆
惊天轰鸣之中，燕霞客等人纷纷警醒，回望大神庭之上，只见那纵横交织的五色神光的最核心之处，一缕紫光流溢而出！
那紫光初时只是萤火般渺小，转瞬已然取代五色照耀，再几个刹那过去，一道若烟般缥缈的身影已然自那紫光之中缓缓浮现。
那神影朦胧缥缈，身形似虚似幻，更望不见五官容颜，但随其浮现，长空至极，比大日更高的神庭都为之一黯。
一切神光尽灌入神影之中。
霎时间，将这神影光辉推至一个天地寰宇，星海宇宙都可遥见的地步，似贯穿一切虚无细微之地的‘炁’都在为其传递，为其雀跃！
“那是.祖师吗？！”
“安道长？！”
“祖师！祖师，竟然是祖师显灵吗？！”
天地沸腾！
包括刚刚出关的燕霞客等人在内，所有人的目光皆被那一道缓缓浮现的神影所吸引。
无需直面，仅仅是感知到这一道气息，以及体内由内而外的悸动，所有人的脑海之中，已然浮现出这神影的身份。
这是天下炼炁士的起源，炁道始祖。
一手终结了皇天十纪乃至更为久远的纪元大劫，开辟出如今天地之根基的。
太极道人，安奇生！

935.第888章 决胜局！
“人间道”
平静中蕴有诸般道蕴的声音回荡在天地之间，一道人自紫光中走出，立于大神庭之上，俯瞰天地：
“诸君，久违了！”
那道人着太极道袍，诸色环绕，身形不算高大，且似比身下神庭更为巍峨，比身后星海更为浩瀚，如天如道，包罗万象，涵盖一切。
随其出现，长空之中诸多从皇天纪活到如今的人，身躯都在颤抖。
他们之中的太多人，都经历过皇天之纪，也见过这尊道人只身抗天，一去不回，那时的他们，甚至连靠近的实力都没有。
此时眼见道人虚幻不实的身影，听着熟悉的声音，都止不住热泪盈眶。
“安道长！”
燕赤霞虎躯震颤，流泪大笑：“能再见道长一面，这些年的煎熬，终算是值了！”
“老师！”
叶小依终也忍不住心中酸涩，眼泪流淌下来。
呼~
神光交织之间，安奇生俯瞰天地，这一刹那，自他离去之后至今十七万年岁月流逝，人世变迁就尽入心头。
天降三仙太极道场与三仙持续数万载的争锋.萨五陵坐镇神庭，王恶巡守天地，卫少游传道传法
苟皇年年啸月叶小依枯坐闭关.燕霞客，如意僧，怜生道人自愿困守封神台.
直至，一只无边巨大的凤鸟翱翔而来
念头微动之间，他甚至可以感应到此界众生的心思变换。
上至诸般炼炁士，下至山河草木，乃至于肉眼不可见的微尘轨迹，皆历历在目，可以洞彻他们的过去，也可望见他们的未来。
这种感觉，他曾在与人间道天意争锋之时感应过，而此时，却比那时要强烈太多太多了。
当年的人间道，天意癫狂，宇宙处处坍塌，天意对于世界的感知太过有限，远不足此时他所能感知的万一。
一界之主，无所不能！
安奇生心中闪过这么一个念头，此时天地一切，于他而言皆似掌中观纹。
即可观，亦可覆。
‘这，就是‘圣’的境界吗？’
安奇生心中升起一丝凝重，往日或有猜测或无法证实的一切，终于有了明悟。
也就在这一瞬，他终感知到了‘圣’之境界，也真正洞彻了诸圣传道地仙界的真正奥妙之所在。
也懂得了，为何圣境强绝的不可逾越。
他眸光开合之间，其离去之后十多万年里，此方天地之中诞生的一起法与道，一切根植于‘炁’的神通仙术，刹那之间，已然为其掌握，且无需熟悉，已然是大成境界！
甚至，可极尽而巅！
甚至于，可以一念抽走此界万亿京兆众生十多万年里一切修持，化作本身之底蕴！
一人，已可堵死一界所有后来者前行之道路！
哪怕掌握这一切的是自己，安奇生心中亦有着一抹寒意升起，相比起凡俗间的所谓秩序固化，这才是真正的绝望。
以他之境界，都全想不出，若无外力介入，什么样的后来者，能够推翻制定了一切秩序的‘圣’。
“老师”
“祖师！”
卫少游，叶小依心神动荡，距离最近，几乎第一时间就跨至大神庭之外，听到了自家老师（祖师）来到此界的第二句话：
“果然是圣人不死，大盗不止.”
圣人？
大盗？
叶小依与卫少游面面相觑，心中皆是一震，类似的话，萨五陵当年尽驱灵机于天外之时，似乎也曾说过
“诸君，不必拜我”
心念闪过，安奇生微微一叹，再无重回故地的欣喜，反而有着一抹难言的惆怅。
呼~
抬手间，炁机波动，已随其心意将天上地下的所有人尽皆搀起。
卫少游心头一震，不由自己的直起了身子。
神意微微感应，更是剧烈震动，这一瞬间，天上地下，诸陆乃至于星海之中的诸多生命星辰之上拜倒之人何其之多？
祖师一抬手，竟将所有人，不分先后的尽数搀起了。
这样的力量.
“老师！”
已不再年轻的叶小依仍是有些局促，只觉心态一时又复归当年，有着忐忑，孺慕，欣喜。
“辛苦你了。”
望着自己于此界唯一的女弟子，安奇生心生怜惜，监察执掌一界，说起来威风，实则压力极大。
尤其是，皇天对于人间道的捕捉，从不曾停息过，明面上执掌传道维界的他们所承受的压力，不会比燕霞客少，只会更多。
“相比老师当年，弟子尚有诸同道在侧，又有什么辛苦.”
叶小依撇过头不想让老师看自己流泪，心中却是酸楚。
唯有自己站在高处，才会懂得当年老师承受的是怎样的压力。
身侧无人，身后众生。
何其之悲凉。      “弟子许寻，拜见祖师！”
许寻上前，虔诚跪倒。
“许升阳，太极道，你练的极好，胜过你老师当年”
安奇生神色平静的打量了一眼这尊应劫而生的气运之子。
若无他的到来，人间道的气运汇聚不会是萨五陵，王恶，卫少游，而只会是这许升阳。
甚至于，在他所推演到的人间道命运轨迹之中，这许升阳，也是唯一能够在宇宙崩灭之中有着生机的存在。
许寻恭恭敬敬谢过，得到允许，方才起身：“谢祖师赞许”
“一别十数万年，道长如今，可，可还安好？”
迟了一瞬，燕霞客，如意僧，怜生道人等当年的旧识也都纷纷上前，或有伤感，或激动。
在场之人，当年不少也曾为敌，不是太过友好，但此时望着彼此，只觉前尘往事都如云烟，可一笑而过，只有回忆。
诸界时间流速大大不同，对他而言，哪怕算上入梦，也不过万载而已，可对于他们而言，却已然是近乎二十万年的漫长岁月了。
安奇生也有着感慨，诸般话语，最终还是化作一句话：“诸君心意，贫道收下了。”
“祖师，这些年，您去了哪里？”
卫少游压着心头的酸涩，开口道。
“我的时间不多言语，却是说不清楚了.”
看着面前一众弟子，旧识，安奇生一抬手，一道紫光飞出，化作数十道，分别飞向在场所有人。
这其中，蕴含着他对于神通道藏的诸般理解，对于地仙道，乃至于皇天界的了解，以及，极度繁复的神通仙术.
嗡！
一众人自不会抵挡紫光，而那紫光铺面，心海之中骤响起霹雳轰鸣，滚滚讯息如天河般滔滔灌入心海。
一时间，哪怕是叶小依，卫少游，许寻都怔了一怔，被这如山如海般的讯息所震慑住。
轰！
伴随着气浪轰鸣，流溢纵横于天地之间的气息，神光陡然间逆流而回。
伴随着漫天气流的呼啸哀鸣，纷纷没入那大神庭之中。
呼呼~
下一瞬，在回过神来的众人的注视之下，那横亘天地之间十数万年都不曾移动过的大神庭，在滚滚流光的倒灌之中。
开始坍塌！
剧烈的坍塌！
不是亭台楼阁的坍塌，而是大神庭所在的虚空，又外而内的开始坍塌，前后似只眨眼的功夫，那绵延不知多少万里的巨大神庭。
已然缩小到不足拳头大小，被身形越发朦胧缥缈的安奇生握在掌中，如心脏般不住跳动着，犹如活物。
“老师您是遇到大敌了吗？！”
眼见老师收起遗蜕，叶小依强抑心海翻滚，化光追逐而去：“带上弟子，求您带上弟子！”
“痴儿，痴儿。”
手握炁种，安奇生轻叹一声，将追逐而来的弟子定于长空之中，方才向着一众人，回以一拜：
“若有再会之日，当与诸位品茶论道，对坐弈棋.”
下一瞬，在无数道惊呼，目光的注视之下，安奇生化作一道肉眼乃至于神意都不可感知的流光，在天地的推动之下，莫名的吸引之下。
在此‘羽化’而去。
“老师！”
“祖师！”“道长！”
嗡！
不同于来时，有着人间道的炁种加持，安奇生无比清晰的感知到了自己遁虚破界的完整过程。
也看到了幽沉阴暗的虚无之中，已然近在咫尺的皇天大界！
“皇天界”
安奇生心神泛起一丝涟漪，神意却不曾在枯寂无垠的虚空之中，那一轮大到不可形容，覆压了不知多么广大虚空的灿金‘光球’上有所停留。
念头一动，已自心海迸起，沿着取自‘有求必应祭坛’之上的一缕气息，溯源而上！
外有地仙道山河气脉，人道气运加持，内有人间道一界最为底蕴，处于毕生以来最为强盛状态之下的安奇生。
只想看一看，那一场发生在皇天界之外，无人知晓的‘大战’，究竟到了一个什么样的程度！
相距无数亿万里之外，几乎在皇天另一面的枯寂无垠的虚空之中。
那一场惊天博弈，仍在继续。
幽暗虚无之中，一道星光凝聚而成的伟岸身影盘膝而坐，一方十九路纵横不知多少亿万里的法则棋盘横亘在祂与皇天之前。
而在棋盘另一侧，皇天之前，幽沉虚无之中，隐有六方道台起起伏伏。
无形而恐怖的气息，在棋盘之上起起落落，炸开一朵朵足以崩灭星河，摧毁万星的浪花。
某一瞬，如日月般璀璨的眸光亮起，漠然霸道，甚至无需任何媒介，却能响彻虚无的声音响起：
“决胜局，要开始了！”
晚安。

936.第889章 谁是棋子？
漠然霸道之音于幽暗虚无之中不住扩散，直至无穷深远之地。
其音波回荡之间，似有诸般星辰随生随灭。
哗啦啦！
滔滔神光如潮涌起，一柄金色大锏冉冉升起，刹那间，斩灭了四下扩散，似无穷尽的音波：
“外道邪魔，妄图窥探吾等大界，你是自取灭亡！”
道蕴交织的道台之上，六尊气息不一，却尽皆强绝的身影纷纷投去冷漠的目光。
“这一战，持续的太久了，也终到了要分个胜负的时候了”
一方缥缈如烟的道台之上，太龙道人语气平淡，眸光却泛着更深层的漠然：
“这，是吾等的天地，你卖弄的小小手段，如何能翻的了天！”
“哈哈哈！”
星空楼主笑的极为冷漠与轻蔑：“冢中犬，也敢妄自言胜？若无大界在后，就凭尔等，本座，反掌可灭！”
轰隆！
虚空震荡。
“你的废话，太多了！”
一方墨色道台之上，一怀抱赤色长剑的黑袍道人冷然垂眸，暴戾狠绝的杀意肆虐虚无，无形的混沌似都被剑意斩杀破碎：
“近前一步，无需他人插手，本座一人，就可杀你！”
“可笑！”
星空楼主目光一冷，似有暴虐在内鼓荡震动：“此界能护尔等一时，却护不得尔等一世！希望，到了那一日，你也敢在本座面前放肆！”
嗡！
虚无之中，光起光灭，道蕴碰撞在极为细微之地。
隐隐间，脆弱却又不可撼动的平衡，在众人之间形成。
“吾辈求索寰宇，只怕再无更强，人外有人，天外有天，本就是极好的！”
如瀑神光缭绕之间，一尊着帝袍冕旒的神圣身影缓缓开口，
他望向星空楼主，语气幽沉而又厚重：“你进不来，我等出不去。口舌之争，本就毫无意义！一切，便以此棋胜负，来定吧！”
呼~
随其发话，不远处道台上也有钟波禅唱之音响起，不见面目的僧人双手合十：“善哉，善哉。”
“哼！”
抱剑魔影缓缓阖眸，只是一声凌厉剑意却无有平复，反而不住的攀升，似无穷尽一般积蓄着，等待石破天惊那一刻。
“本该如此。”
星空楼主冷然垂眸。
帝衍却也不分辨，只是望向诸多道台：“诸位道友，落子吧！”
呼！
无有应答。
帝衍抬手间，诸道台之上的存在也纷纷抬手，六枚气息不一，道蕴难明的棋子就自落在了棋盘之上。
“困守一界，尔等终归不知何为‘造化无定’。”
星空楼主拈起星光一缕化生道蕴，六人落子的同时，也自重重点向棋盘之上：
“若要垂死挣扎，那也随尔等心意！”
嗡！
诸人落子，衍化诸界天地的棋盘之上，顿时有着道道气机乍闪即灭，四洲四海，诸多禁忌之地随之泛起波动，复归于无。
轰！
一眼，似是永恒！
如自高天陡然坠地，天齐台，帝都，乃至于蟠龙峰都为之一颤，发出惊天轰鸣。
陡然腾起的气浪恐怖至极，猝不及防之下，天齐台上一众元神大修士都被吹至千百里之外，硬生生逼离了天齐台。
“什么？”
龙行易心头一震。
两道血泪自气浪中盘坐的道人眼角流下，虽只是刹那就自消失，却也吃了一惊。
嗡！
眼皮之下，安奇生的瞳孔剧烈的收缩膨胀，隐隐之间，一方囊括了诸界天地为一体的巨大棋盘在其瞳孔深处起伏变换。
这棋盘包括万象，似涵盖天地于其中，猝不及防之下，哪怕是安奇生，也几乎吃亏。
‘星空楼主的棋局
太龙道人帝衍魔圣梵圣’
虽只是惊鸿一瞥，可对于安奇生如今的境界而言，一眼，已可容纳无数凡人毕生所见了。
这一瞬间，安奇生几乎屏蔽了对于外界的一切感知，所有神意尽数汇聚于那一副棋盘之上。
天地为棋盘，众生为背景，神魔为棋子.
这一副棋盘，是他毕生所未见。
其看似纵横十九路，实则蕴含着更多无数的变数，时刻都在变换，每一个刹那的变换，都似比寰宇之内一切星辰迁移变换之总和还要多得多。
虚虚实实，难辩真假。
莫说是此时的安奇生，即便是天外的七人，在彼此的影响之下，也根本无法看的清楚了然。
哗啦啦~
安奇生心中思量之时，心海之中三心蓝灵童突然发现了异样，回首一望，登时吓了一跳：“怪物先生，祭，祭坛！”
蓝灵童骇的不轻。      被封禁在洞天深处，久无动静的祭坛，竟突然摆脱了重重禁制，直接出现在了心海之中！
“星空楼主.这，就是你落的子吗？”
以我为棋子？
安奇生心中一冷，发现了棋局的存在，对于他来说，诸般隐秘自然明了。
联想到‘凤皇伐天’之战中的种种蹊跷不合常理之处，他心中越发了然。
当即，他心念一动，降临心海。
嗡~
泛起妖异红光的祭坛之中，苍凉古老的声音缓缓响起，回荡心海之中：
“你，看到了什么？”
心海中，安奇生化出身形，神情晦暗难明：“看到的不少，未看到的更多。”
“咦？”
祭坛之中，星空楼主的声音略带惊讶：“你，不是他？！”
祭坛震动嗡鸣，显然其背后的存在即为诧异，但转瞬，震动就自平息，古老的声音再度响起：“有趣，有趣。”
“你似乎认错人了”
安奇生眸光一闪。
天地于圣人而言，如掌上观纹，星空楼主实力似乎更强过六圣，会认错人，这简直是天大的笑话。
但安奇生心念一动，就有些明了。
圣可全知天地宇宙，可那，仅局限于一尊圣独存，此时，天外七圣大打出手，反而让原本都能看清的东西，变得全都看不清了
这，或许
“本座，怎么会认错？”
星空楼主的声音停顿了片刻，突然笑了：“分身之法？以你这般境界，也能洞彻分身之法，看来，你的背后，也有隐秘！也难怪，若非如此，你岂能遁行诸界时空
不过，你这分身之法似有破绽，彼此之间互无关联，也无钳制手段，那，谁是主呢？你，又分出几尊分身呢？”
安奇生面无表情，心念不起，平静问道：“阁下来此，只为说这些吗？”
面对一尊圣人的念头，哪怕是此时的安奇生也不敢怠慢，但他心境稳固，一念不起，则纵然是圣人也不能无中生有，窥探他的心思。
“敢以这般口气与本座说话，小东西，本座不知该佩服你的胆量，还是嘲笑你的无知无畏！”
祭坛之后，星空楼主语气变得幽沉：
“八万年，天下无圣。算算日子，已不足万载了本座答应你的，都做了。你答应本座的若是不能办到，那么”
嗡！
祭坛震荡，伴随着星空楼主冷冽霸道的声音，一道星光吞吐而出，坠入心海之中：
“纵上碧落下黄泉，本座亦要你生死两难！”
呼！
下一瞬，红光散去，声音消失，古朴的祭坛摇晃一下，被噤若寒蝉般不敢搭话的蓝灵童抱在怀里。
“你又骗我，你又骗我！”
一把将祭坛丢入洞天之中，蓝灵童在心海中连连跳脚，几乎都要炸毛了：“不朽，不朽的气息！你，你吓死我了.”
突入起来的惊吓，几乎将这小家伙吓的原地爆炸。
它虽然不敢搭话，却也听出来了，这个恐怖的存在，是安奇生主动招惹引来，甚至，还与那存在达成了什么条件！
“你，你胆子太大了！那，那可极有可能是一尊不朽！”
蓝灵童跳脚怒骂，惊魂未定。
安奇生静静听着，许久之后，拧起的眉头才缓缓舒展：“若无祂，又有何法可破此局？”
蓝灵童闻言一滞，讪讪道：“可，可你，也该提前告诉我.”
“如果我告诉你.”
安奇生随手一点，将洞天深处的祭坛再度封禁在内，方才低声道：“连我自己也不知道呢？.”
何止是蓝灵童不知道，连他自己，也根本不知星空楼主所说的究竟是什么。
不过，他早有预料，倒也没有什么惊诧慌乱。
因为入此界之前，分割道一图碎片之时，他就主动隔绝了与其他两道道一图碎片所在元神碎片的感应。
如此，纵然有分身败亡，也不会影响到其他分身以及本体。
反之，亦然。
“什么？怎么会.”
蓝灵童震惊愕然，好一会才反应过来，面露惊恐：“斩三尸法？你进此界之时已施展了斩三尸之法？而且，而且真没有留下钳制的手段？！”
蓝灵童心头发颤，几乎无法相信。
与化身，应身，法身，报身等等不同，分身之法是真正的大神通之法，且修行者寥寥。
因为，那是真正迥异于自己思维，认知之外的另一个截然不同的自己。
一着不慎，甚至可能被反客为主！
“若是那样，我又何必大费周章，弄什么分身？”
安奇生摇摇头，再不理会蓝灵童的疑惑诧异，随手一抬，心海就自轰鸣而震，那之前倾入其中的所有星光，就尽数被吐了出来。
绽绽之间，于其眼前徐徐展开：
寰宇三千杀道图！

937.第890章 皇天第七圣
嗡！
心海之中发生诸多事情，外界却只是眨眼而已。
长空之上，弥天罡风仍在呼啸来去，滚滚雷云与山河画卷的碰撞尚未结束，似乎要永恒持续下去。
天齐台外一众大周强者还未从陡生的气浪之中回过神来，却只见天齐台上盘坐的道人，不知何时已然睁开了眼。
“寰宇三千杀道图星空楼主，倒也舍得！”
缓缓吐出一口浊气，安奇生双眸深处的星光未散，心中有着莫大的震动。
这个震动不止是因为这幅杀道图有诸般奥妙，也是因为其中透漏出的境界！
自从道一图之中得到有关于‘星级’境界至今已逾万载，他入梦诸界，见证了诸多修行体系，可还是头一次，看到与道一图重合的境界！
道极！
这，是星空楼主的境界。
于道一图中，这个境界，属于六星！
星空楼主所在之世界，名为‘蛮荒界’，其中亦有独属于其世界的修行道路，其中境界也诸般驳杂，难有统一。
而唯有‘道极’境，在杀道图中隐晦的记载中有着，似乎，哪怕是在其他世界，此境的存在，亦称之为道极！
此境者，不复后天，自成宇宙，独立于天地之外，可遁虚破界，可破界开天，放眼无数世界，也是真正的一方霸主！
而晋升此境的过程，又叫‘打破天关’，一境之隔，就是云泥之别。
诸界之中，纵有无尽神通，奇遇，却绝无一人，能在此境，以下克上！
寰宇三千杀道图之中，将其下一境，称之为登天龙门，意思是，这一境直至打破天关之前，漫长的好似凡人登天，鱼跃龙门。
难，且漫长。
而道一图中，五星，为涅槃，其意更为直白，欲过此境，非过则死！
“道极吗”
微微自语间，安奇生斩却一切杂念，长身而起。
一道哪怕是元神大修士都无法察觉丝毫的流光，在其起身之刹那，自其心海之中腾起，以超越世间极速之快，冲向长空至极那一副虚实相交的山河图。
流光内敛至极，安奇生自问，纵是圣人降下法身，若不当面，也必无法发现其中内藏之炁种！
嗡！
刹那之间，流光消散，无人可知的细微之处，伴随着雷云渐退，一缕迥异于天地间一切元气，灵气的‘炁’机，缓缓扩散开来。
如墨滴入海，似有异样，可哪怕海水本身，都无法察觉异样。
高天之外，弥天罡风之中，白发少年负手而立，俯瞰天地。
他站的极高，仅有那无穷法则道蕴所化之六轮大日比他更高，万千星河，恒沙数的星辰都在其下。
由此处，他俯瞰天地。
万象诸景尽在其眸光之中。
地仙道天有六重，六重天阙层层而起，大日洞彻六重天阙，挥洒无边光明，那是世间至高之处。
承载红尘人世间的大陆之下，无穷无尽的星辰环绕，如同一方大阵，为本源天地奉献出一切。
以其眼力，万千星辰之上的山河草木亦历历在目。
大陆之外，还有无穷生命星辰，那是帝庭的养兵之地。
任何一尊神灵，乃至于最为寻常的天兵，想要存世，也需要至少一颗生命星辰的供奉。
“九鼎，山河图.”
遥望那横亘星海之中的无垠大陆，白发少年心中自语，微抬的手掌突然一动，开始掐诀，似要推演什么。
但就在此时，他的手掌微微一滞，似有所感的仰天望去。
此处已是绝高，再往上，星光寥寥，罡风稀薄，唯有亘古长存的大日绽放光辉，除此之外，似无它物。
但在这一刻，却似有一道莫可形容的道蕴若流星划破天阙。
“呵！”
白发少年冷笑一声，冲天而起，跨向星海终极。
天有六重，但六又非六，而是取自‘三三不尽，六六无穷’之意。
若不知门径，纵是大妖大神都休想踏出六重天阙之外。
但对于白发少年却又算不得什么了，似只是一瞬，他已然横掠万亿里虚空，登临寰宇至极。
此处，已是大日之上，诸天之极。
一方绵延不知几百几千万里的恢弘宫殿群，就坐落于此。
神圣，巍峨，恢弘，肃穆.
人世间一切文字也不足以形容这宫殿的华美神圣，其每一寸似都蕴含着无穷奥妙，只望上一眼，心神都要为之迷醉。
若有悟性高绝的凡人望见此神庭，必能自其中悟出种种神通，甚至于仙术。
因为这方神庭之中，本就蕴含着无可量计的神通仙法。
可惜，此时神庭倾覆过半，曾经的华美已不见，帝庭之外，更笼罩着数万年不曾熄灭的无形神火。
望见此火，白发少年眼中都闪过一丝忌惮：“断涅圣火.”
是凤皇的本命火焰‘断涅圣火’。
其能焚星灼天，无论神、佛、人、妖、鬼，皆被此火克制，亘古以来，所有被此火沾上的神魔妖佛，唯有一人活了下来。      “白帝！”
白发少年驻足未久，一道威严的声音就自响彻神庭之外：“群神陨落，神庭坍塌，神道衰弱，这样的结果，你可满意？！”
“帝衍！”
白发少年负手而立，望着废墟也似的神庭，语气漠然：“你的神庭，与我何干？”
“神道，是一切诸神之神道！”
威严之音浩荡若垂天之云，响彻之间，自有无穷灵机纷至沓来，向着此处汇聚而来：“神庭，亦是如此！非吾独有。”
“此等话语，只能诓骗寻常仙神，连玄，苍，赤，金尚且不会为你蛊惑，吾与擎天，更从不曾信过！”
白发少年哂笑一声：“我反而好奇，你究竟许下什么，能让那四个老鬼，为你冲撞‘凤皇’？”
“若你当年肯与玄，苍，赤，金四帝联手布下‘五帝道衍阵’，配合吾之化身，当年动乱，何能毁灭神庭？”
威严之音中带着一抹叹息，似不忍神庭毁灭：“你若要神帝之位，予你又如何呢？”
“要？！”
白发少年打断了威严之音：“吾本神帝，何须你予？！帝衍，你留我不过为安诸神之心，就不要在我面前展现什么慈悲口舌，徒让人恶心！”
白帝心中冷笑，语气之中有着不加掩饰的嘲讽：
“能累你低声下气，可见，你们六个，果真遇到了巨大的威胁，以至于，不得不一而再再而三的求助于你们眼中的‘大号蝼蚁’！”
神庭高踞天穹至极，以此下望，可见诸界天地。
白发少年眼力极好，隐隐间，可见五道不同却皆强绝神圣至极的流光，分别没向天地各处。
一入星海，一入须弥，一入东胜道门祖庭.
这一幕，像极了当年动乱的一幕，可惜，当年神庭也罢，诸洲也好，尚有无数仙佛景从，而此时，能望见这法旨者，都是寥寥了。
他心中，有着快意。
“圣人，不是无所不能！当年，若无须弥那位佛爷，纵你化身拼死凤皇又如何？天崩地灭群星皆陨，尔等是否还能安坐高天之上？！”
面对白帝越发轻狂的态度，威严之音停顿许久，方才道：“圣位！”
仅仅二字而已，却胜过千言万语，无数规劝。
白帝面上的轻狂消失，冷漠的眸光深处泛起一抹火光：“你说，圣位？！”
超凡，长生，不死，入圣。
修道四步，他已走到极尽，世间，本无‘近圣’之阶，之所以有，不过是因为前进无路！
这却非是潜力不足，而是天地不允许！
圣位，不仅代表至高无上的权柄，亦是前路开启之道标。
“皇天六界，当有七圣！”
威严之音断然道：“七千年后，人间道归位，天地之上，将会再多一圣位！那，将是皇天第七圣，亦是此界，最后一圣！”
轰！
话音回荡之间，为圣音引动而至的无尽灵机，随之化作无尽海潮，接天连地一般拍向神庭之外，七万年不灭的断涅圣火！
“神庭，吾还你了！”
长天之上，雷云渐退，山河图缓缓扩散，似已占据上风。
而风雨已停的西贺漠洲某处，却仍有大雨天降，浇在瀚海黄沙之上，也浇在某一粒黄沙之中的须弥山外。
嗤嗤嗤~
水汽蒸腾间，突如其来的大雨浇灭了凶戾圣火，也撕开了须弥山外圣洁的假象，显现出死气缭绕，绝无半点生气的魔山。
烟火气缭绕之间，一道平静自语声随之响起：
“一念成佛，一念成魔.佛也罢，魔也好，本也没有什么不同.”
恢弘圣殿之中，佛尸如山。
血色莲台之上，一着赤色袈裟的老佛缓缓抬头，眉心一点朱砂如血般闪耀光芒，映彻出须弥山外烟雾缭绕间，若隐若现的悲悯佛面：
“师兄，你说，对吗？”
悲悯佛面望着烟火下，自己代师收下的师弟，面色越见悲悯：“一山菩萨，佛陀，阿罗汉，比丘尼，也换不回师弟一颗佛心吗？”
“断涅圣火，是顶好的物什，连师兄都看之不透，若非如此，师兄注视之下，吾尚杀不得这满山大佛，大菩萨.”
赤衣老佛双手合十，语气平和而温吞：
“我生来无善无执恶之体，人心尚且无，佛心哪里有？师兄，如今你可后悔抢在诸圣之前收我入门了？”
“善哉，善哉！”
悲悯佛面长诵佛号：“佛无二心，道非一面。正因你无善无执，方要修持佛心，以补自身，此为长久之道。你若可成正果，山中善男女何吝惜此身？”
“你若执意，那，便随你就是！”
“呼！”
禅唱佛音如瀑而至，俊秀老佛张口吞下所有，眉心朱砂越发红润：‘圣位吗’
“无善无执，亦无缺！”
老佛双手合十间，其眉心朱砂一震，如血般滑落而下，
那血色朱砂遇气而动，化作人形，生出五官，披上袈裟，向着老佛拜了一拜，道：“佛爷，您唤小的？”
晚安。

938.第891章 皇天犹可换，诸道自可替！
那小人披着红色袈裟，五官精致而俊朗，与面前的老佛倒是有八分相似。
只是相比老佛万事不萦于心的淡漠，它的情绪丰富的多，一拜间，有着雀跃躁动，又有着敬畏与忐忑。
“红童。”
老佛眼皮一抬：“你身上少了点东西。”
小人动作一僵，心不甘情不愿的一抖身子，身侧长出一对晶莹剔透的小翅：“佛爷，小的能飞，要这鸟翅，何用啊？”
“多嘴了。”
老佛抬手，扯了扯小人身后的小翅，眸光动了动：“去吧，早做些准备，不要失了体面。”
“这，就要来了吗？”
红童一个激灵，忙作揖跳开，匆匆退下。
呼~
微风吹散烟尘，须弥山巅越发凄冷，红衣老佛凝望长空，突然一叹：“果真是越近大道，越难行”
嗡~
须弥山动，草木灰烬簌簌而落，这一座雄伟至极的山岳，竟发出隆隆人音：“佛爷，满山善男女皆死，须弥佛光尽灭，吾该何去何从？”
“该如何，就如何。”
老佛淡淡道。
巨岳轰鸣，其上浮现的面孔闪过挣扎，茫然：“诸佛菩萨，珈蓝比丘都没了，吾，还有何存在的必要佛爷，你真入魔了吗.”
“因果轮回无量天，佛魔皆在一念间。你承载诸佛亿万年却还是看不透，到底还是蠢笨了些”
老佛缓缓闭目，一指垂下，点在须弥山巅：
“佛魔善恶，谁来定义不该是我，不该是你，也不该是那老倌.”
虚空某处，尚未远去的红童眼皮一跳，有着骇然：“这大家伙，也醒了？”
以此回望，可见整座须弥大山都在有韵律的颤动着，宛如活物，而事实上，这须弥巨山，本就是个活物。
六万多年前，一头巨魔撞倒了须弥巨山，后老佛爷出手，以无上大神通‘点化’须弥山，将其化作一尊自诞生起就有着难以想象巨力的佛妖。
佛爷曾言，须弥乃亘古以来力道第一妖，自其诞生，就无有人能与其角力。
它，深以为然。
须弥山乃是佛门祖庭，其大无边，八万四千由旬仅是虚指，是指其现世之大，而其极限之大，近乎无穷。
而佛爷之所以点化须弥，就是以这头佛妖，镇压另一头盖世大妖.
连它都被唤醒了，佛爷这次
伴随着最后一缕雷云散去，注定被无数人铭记的大周祭天大会，终于过去。
而伴随着这场祭天大会所掀起的风波，却还远远没有结束。
祭天大会之上所发生的事情也随着诸多汇聚帝都朝会的诸多道宗门派离去，在大周，南瞻，乃至于四洲扩散着。
没有了应天道，七十二道主纵有不服，在龙行易的雷霆手段之下，还是不得不臣服。
自此，大周改制，帝庭权势空前集中。
七十二道仍执掌诸道，州，但却不再是原本的国中之国，权利受到了最大的限制。
以七十二道主为首，诸道，州凝结大丹之上的真修尽皆被帝庭收编，或入靖夜司，或入钦天监，或打散派往各种肃清妖氛。
再无掣肘的龙行易，开始了自己大刀阔斧的改制之路，自上而下，开始重新定义。
“禁佛道诸法？！”
恢弘肃穆，音波回荡。
望着高踞宝座之上的龙行易，以景王为首的大周朝臣，以风神道为首的原七十二道主，全都哗然。
“太子！”
景王踏至群臣之前，大声道：“我大周境内山岳众多，不乏妖邪，夜幕之中，更是鬼魅丛生！禁法自然容易，民间却无自保之力！”
说到此处，景王神色不免激动，三公也齐齐上前，皆是附议。
这些日子以来，龙行易大刀阔斧的改易了前人制度，虽有人不服，可终归对帝朝有利，可禁诸法传播，却真正弊大于利！
自古而今，哪个当权者不知禁法更利于统治？
可大周不是当年一统诸洲天下的大夏，外有大梁，羽化，内有妖邪鬼魅，其他大洲尚有诸大宗门，禁法简直是自取灭亡！
非但诸道主不同意，三公九卿，满朝大臣，也无一人会答应！
无他，诸大臣本身就是修行世家出身，历代三公道友出自‘萧、叶、苏、林’四大修行世家，少有例外。
“大夏一统，外无敌手，内无掣肘，故而能以天师府坐镇中枢，监察天下修行者，以‘地祇’为触手，庇护天下州府，故可强干而弱枝叶，大周，万无此等条件。”
风神道主长长一拜，语气沉重：“我辈传承事小，大周存续事大，万望殿下，千万三思！”
“臣等，附议！”
诸道主皆躬身长拜，无一不反对。
“大夏可为，我大周，为何不可？！”
俯瞰殿中诸多人的反应，宝座之上的龙行易却似早有预料，冕旒之下，双眸平静而不可撼动：
“本座不是要与尔等商议，而是，下达执意！”
啪啪啪！
一众朝臣色变却还未开口之时，他轻轻击掌三声：“将‘大帝’请进来吧！”
大帝？！
大殿之中陡然为之一静，包括景王在内的所有人，纷纷回首，之间八个披甲武将目不斜视的跨入大殿。      抬着一尊黄绸笼罩的巨大神像。
那神像似有山川之重，那八个皇庭最为精锐的武将共同抬着，步履竟都有些沉重。
“啊！”
突然，大殿之中传出一声惨叫，诸道主队列之中一人，突大叫一声，如遭雷殛般仰面跌在地上，七窍竟流出血来。
“金晨道主？！”
有人望之色变，那金晨道主已大叫出声：“不，不要以神意窥那神像！”
“啊！”
“这是？！”
“噗！”
金晨道主示警极快，可还是慢了一步，十数声惨叫此起彼伏间，大殿登时被浓郁至极的血腥气所充斥。
其余人，皆退后一步，望向那神像的眼神，如见鬼魅。
此时大殿之上，多为元神之修，虽多为法相，可放眼大周乃至四海天下也是顶尖高手，只因看了一眼神像，竟有十数人遭受重创？！
一时之间，哪怕是法身强者，此时脸色也都是一变，心神凝重。
“大周立国至今四万载，包括太祖在内，几代帝主都不曾停下追寻大夏的脚步，可惜收获寥寥.终在数年之前，让本座发现了大夏隐秘.”
众人或震惊，或戒备之时，龙行易的声音，也适时响起：“有关于那位一手缔造了大夏的‘大夏先圣’！”
“什么？大夏先圣？！”
“怎么可能？！”
“那位缔造大夏的盖世巨擘？！”
大殿之中陡然升温，一众人皆倒吸凉气，只觉牙根发酸。
有些人，活着是照耀寰宇的传奇，死，亦是不灭的传说，那位大夏先圣，对于一众人来说，就是这般存在！
自古而今，万族万灵间，能够与这位比肩者，亦不过寥寥，有关于他的传说虽然不多，可大殿中的都是什么人？
七十二道主所在之宗门，多传承之久远还在大周之上，宗门中自有隐秘！
“是了，是了！”
一惊之后，有道主神色惊惧而恍然：“若非发现那位大夏先圣的隐秘，鸿玄道长又如何能够催动九鼎？！”
一言落，不少人也似恍然。
的确，纵大周诸法皆承大夏制度，可终归改变不了夏为周灭的事实，若非是得了那位大夏先圣的隐秘，九鼎岂会为大周所用？
“本座得见隐秘，故得其法，其道！禁佛、道、妖、魔诸旧法，却可传尔等这得自先圣之新法！”
龙行易叩击椅背，语气铿锵：
“诸位，可愿意？！”
大夏先圣之法？
大殿之中一片寂静，一道道目光变得惊诧与诡异。
要知道，纵是凡俗家要学个木匠手艺，都要学徒三年，伺候三年，帮忙三年，九年才能得到传承！
道法之传，更难十倍。
大夏先圣之法，何其之贵重？
相传那位大夏先圣乃是真正通天之才，其道蕴无穷，曾衍诸般法传承弟子，诸弟子所得传承皆不相同，然而，却皆是无上神通！
更有传言，说，除却皇极惊世，七宝妙树之外，大周太祖评定的十大神通之王，皆与这位有关！
这样的通天人物的传承，是何其之尊贵？
哪怕是最亲近龙行易的景王都不敢相信龙行易会这般大方。
“太子殿下，会如此大度？”
有道主试探询问，惊疑，却又有着期待。
如他们这般修为，改易门庭自然近乎不可能，然而，这般存在的传承，必有独到之处，哪怕在场之人都是宗门之长，也无法不心动。
“各位皆为宗门之长，若有虚假，自可看出，本座，纵有手段能瞒过一二人，又如何可能瞒得过在场所有人？”
龙行易淡淡说着，一众人若有所思，却有些信了。
以他们的境界，虽无法抗衡龙行易的皇极惊世，然而若说有人能以假法欺瞒，却无这个可能。
轰！
大殿震动，神像落地。
这时，一众人的心思才又回到那神像之上，景王按耐住心中悸动，道：“那这神像又是？”
“大夏不存，当年之地祇却不曾消失，若有感召，未必不能收为己用”
龙行易收敛心思，望向大殿正中的神像，语气幽沉：
“此神，便是地祇之源，
元阳大帝！”
今天就一章了晚安哈。

939.第892章 烛龙法眼
大日东出，道道金光晕染长天，驱逐黑暗，降临人间。
隆冬的帝城最为寒冷，而此时天不过蒙蒙亮，正是一天寒气最盛之时。
帝城七十三城区的景源大街上，却是行人如织，有人舞动狮虎，有人打罗敲鼓，处处都挂有彩带，分外热闹。
“家中有神，外魔不侵！”
喧闹的人群巡过一条条大街，打破了凌晨的幽静。
缕缕炊烟升起的‘凤鸣楼’中，一青衫儒士推开三楼窗户，下望喧闹街道，眸光幽沉：“又请新神？”
儒士皱眉。
这样的场景，在过去的十八年里，他见过不少次，帝都城中的居民，修士，也都屡见不鲜了。
不止是帝都，灵全道，乃至于天下诸道，州，府城也都有着类似的仪式。
这个仪式，又名‘请神’。
将‘神’自‘元阳神庙’请回家中，用以庇护全家。
“敢问这位兄台，这请神仪式，最早是从哪里流传出来的？”
隔壁的窗户也被推开，一面容消瘦的中年人面色沉凝的望向儒士，拱手问道：“在下远道而来，所至州府里有关什么‘家中有神，外魔不侵’的流言，传播甚广.”
“兄台有礼。”
儒士回以一礼，方才道：“这却不是什么秘密，这‘请神’仪式是帝朝推行的，若非如此，也绝不可能在短短十八年里就流传甚广。
听闻十八年前，太子继位，改革旧有制度，这‘请神’听闻是学自前朝的什么‘地祇’，近些年来，很是受一些百姓，甚至底层修士的欢迎。
每每有新神推出，很快就会传播天下。”
“地祇.”
中年人面色一沉，又复强笑道：“原来如此，多谢兄台解惑”
说罢，中年人合上窗户。
回望向屋内沉吟不语的黑袍少年，微微躬身道：“神尊，诸多邪神外道，果然是从大周朝廷流传出来的或许传言是真的，那龙行易果真得了那人的传承，要重铸‘地祇’。”
“不会是重铸‘地祇’。”
黑袍少年面沉如铁，语气铿锵如金铁交鸣，说话间就似有铁血外溢：“一路来，你只看到了这些‘伪神’庇护凡夫俗子，却忽略了更为重要的一点！”
“神尊？”
中年人疑惑。
“修行者！”
黑袍少年一抖袖袍，无形异力波动间，一神情恍惚呆滞的青年就跌坐在两人中间。
“尔修何法？何道？师从何门何派，师长是谁？”
随着黑袍少年沉声问道，那面色呆滞的青年就抬起头，木然道：“我，我修‘巨灵镇世道’，没有师从，是从巨灵神尊的神位之上领悟到的”
青年话未说完，那中年人的神色已然剧烈变换了数次，眼中闪过惊骇之色：“有人，有人假借神名，在人间传播新法？！”
呼！
黑袍少年随手一摆，将那青年打入虚空，方才拈动五指，一缕不同于此界任何灵气的气机，被其捏在指尖。
“这，这”
中年人深吸一口气，背后微有寒意：“会不会是那几位神帝？想要趁机.”
“这气，似佛似道，可又非佛非道，似有兼诸道之长，却又有着说不清道不明等诡异.”
黑袍少年微微自语，眸光也不住变换：
“更为怪异的是，这些‘伪神’之法，不落文字，也不是口口相传，似乎，只要有人参拜神像，就能自然而然的获得.
如此传道之法，类似佛门心心相印，却更恐怖的多的多！”
黑袍眸光晦涩，心中有着沉凝，甚至震怖。
自古而今，欲在人间传法者不在少数，如那儒家夫子般成功者虽然不多，可也还是有的。
但却从未有过这般声势浩大的。
他们这一路而来，所见之‘伪神’种类不下千百，足迹更覆盖到诸道。州，府，更在朝廷的推动之下，传播到千家万户之中。
而偏偏这些‘伪神’传法，不需文字，不需口述，不通修行，不晓文字，哪怕是个聋哑盲人，都可在参拜神像的过程之中，获得修行之法！
正因如此，短短十八年而已，此法已在人间广为流传，虽直至如今尚未有什么真正的高手出现，但却隐隐有着撼动道、佛的趋势。
无他，传播太广，修行者，太过多了些。
这对知道‘神魔传法’真正用意的他来说，尤为恐怖。
“那，那这背后之人.”
中年人只觉头皮发麻，忍不住道：“我们，要如何做？”
“呼！”
黑袍少年缓缓吐出一口浊气：“有人，来了。”
哒哒哒！
黑袍少年的话音刚落，房门就被人敲响。
“谁？”      中年人悚然一惊，敲门声响起之前，他竟然都没有发现有人靠近。
砰！
房门洞开，一袭红影踏入屋内，双手合十，似笑非笑的看向黑袍少年：“烛龙行者，可还记得故人否？”
“你？！老.不对。”
黑袍少年瞳孔一缩，整个人猛然后倾一瞬，先是一惊，后反应过来，整个人却已然狼狈站起：“你是，红童大金刚！”
烛龙行者心头狂震，竟有些不敢看那熟悉面容。
须弥佛山，以三大佛陀为尊，次之，则是四大菩萨，五大金刚，八大珈蓝，十八罗汉在后，面前之人不在上述之列，可其地位，却无比特殊。
无他，这位红童大金刚，乃是那位亘古圣下第一人，须弥老佛爷，以其无上大神通点化那一团‘业火’而成的‘怪物’。
业火，乃是天地罪孽之火，此火可将佛陀燃烧成灰烬，可灭世间诸神，无物不燃，无所不灭，恐怖的无与伦比。
“七万年前一面之缘，难为烛龙行者还记得小僧。”
红童合十一礼，烛龙行者连道不敢。
他这才微微一笑说明来意：“小僧此次前来，是要借行者‘烛照’一用。”
烛龙行者，诞生于烛龙陨灭之血，位列皇天五大行者之列，其实力比之地位不如他的八部天众，十方天人还要逊色一筹。
但其地位极高，甚至位列神庭五大行者之首。
就是因为‘烛照’。
烛照诸界，法眼难逃！
“烛照？！”
烛龙行者神色微变，后又平复震动，沉声道：“大金刚当知，此神通施展对于本神而言，意味着什么。”
烛照，是圣级神通！
乃是上古烛龙所拥有之神通，以此神通，甚至可窥见诸圣奥妙。
烛龙陨灭再度重生之时，甚至都失了此神通！
他这一生，此神通亦不过仅能施展十次而已，这个限制，甚至不会随着他历劫重生而恢复！
“小僧自然懂得。”
红童微笑颔首，望着一脸戒备警惕的烛龙行者，缓缓摊开了手掌，一道稚嫩而微小的枝丫，徐徐升起：“以此来换，行者以为如何？”
这枝丫生有七色，枝丫稚嫩，似乎轻轻一碰就会折断。
但此枝丫浮现之刹那，烛龙行者与那中年人，却不由的神色迷醉，神魂都似要沉浸进去，震撼的无以复加。
良久良久之后，烛龙行者方才从震撼之中回过神来，声音发涩：“七宝妙树之种！”
“七宝妙树！”
中年人身躯狂抖如筛糠，眼神惊惧且贪婪，恨不得一口将那树种吞下。
七宝妙树，乃是亘古以降第一神通。
无有争议！
这绝不仅仅是因为那一场动乱之中，那尊老佛爷以此树刷灭‘袖里乾坤’‘五色神光’‘鼎易龙形三三式’等盖世大神通。
也是因为，此神通降生之初，曾引得诸圣降临，曾有圣人直言，此神通之精妙，已不下圣级！
“我”
烛龙行者张口欲言，却又顿住，只觉喉头发痒，说不出话来。
哪怕是七宝妙树的诱惑无与伦比，他，也绝不愿意施展‘烛照’!
因为，烛照不仅仅是神通，更是他的命！
十道烛照，就是十条命。
他想拒绝，可看着那光影朦胧，小巧可爱的七宝妙树，心中一颤，还是重重的点点头，吐气如牛：“.能为佛爷效劳，乃烛龙三生之幸，何敢索取神通？”
烛龙心头滴血。
可还不得不挤出笑脸，拒绝送上门的七宝妙树，神通虽好，可他，哪里敢要？
“行者如此客气，佛爷知晓，必也心中赞许。”
红童微微点头，在两人复杂至极的目光中收起了神通之种，方才道：“不知行者何时能取出‘烛照’？”
“.马上就可。”
烛龙面黑如锅底，猛的背过身去再不看那红袍和尚，心中一顿咬牙切齿，还是一抬手，生出豪光的五指猛然插入自己胸膛之中。
“啊！”
一声极力压制却还是令人毛骨悚然的惨叫声中，烛龙跌坐在地，汗出如浆，面白如纸。
满是鲜血的手掌摊开，将一枚黑金夹杂，大如拳头的竖瞳递给红童，声音沙哑而虚弱：“吾非烛龙神兽，烛照只可观‘现在’，无法洞察‘过去’‘未来’.”
“大金刚万万记住，必须确定那人就在世间，否则”
“善哉，善哉！”
红童长长一躬身，滚滚佛力倒灌入烛龙胸膛的巨大伤口之中。
等烛龙吐气，起身之时，已消失在酒楼之内。
呼！
虚无之中，红童双手合十，将‘眼球’夹在双掌之间，心中诵念：
“.佛唯一心.无上，觉者！”

940.第893章 奉神阁
虚无之中，红童紧闭双眸，心海潮起汹涌。
皇天之下，天机紊乱，任何天机数算之法，都难以寻觅根本，能够推演出蛛丝马迹者，已然是天下顶尖，数算能及神魔者，更是古今寥寥。
更不必说他所要寻觅之人了
昂~
伴随着一道似从远古传荡而来的龙吟之声在心海泛起，红童只觉天地皆黯，再感知不到外在一切，似乎天地都消失了。
而下一瞬，寰宇皆亮！
嗡！
这一霎，纵然早有准备，红童的心中也是一惊。
神意之中，天地陡然变得通透，无穷无尽的光影在他面前尽数坍塌，恍惚之间，他只觉无穷天地竟同时浮现在他面前。
“无上，觉者！”
喃喃之间，红童猛然睁开双眼，眸光之中万象坍塌成一刹：
“找到了！”
大周改制十八载，放眼天下，似波澜刚起，放诸帝都，却是风波已定，原本七十二道主，诸朝臣，也渐渐认同。
而对于帝都诸多百姓，修士而言，亦不过是靖夜司之外，又多一‘奉神阁’罢了。
奉神阁坐落于帝城正东处，占地巨大，气象恢弘，乃是朝中‘神工司主’亲手督造，其中一草一木，一砖一瓦都是上等灵材。
而其中，庙宇成片，供奉着一尊又一尊的神灵。
“呼！”
秦洪海长长吐出一口浊气，气浪吹起缕缕香烟，使得殿中神像越发的明灭不定。
那是一尊极为高大威武的神将，持斧跨象，臂缠神龙，虽是泥胎木偶一般模样，却给人莫大的威慑。
“这，便到了瓶颈吗？听闻阁主当年一气修成大金丹，可没有什么瓶颈.”
秦洪海叹了口气。
‘奉神阁’中，神庙千百，一庙一庙祝，他就是这巨灵神庙的庙祝，修持‘巨灵镇世道’。
这门神功的入门简单，精深却是极难，十年前他已行至金丹门前，如今，却还是卡在此处，分明诸多关隘都已贯通，却怎么都跨不过去。
心中烦闷，秦洪海也无心吐纳，起身先是为‘巨灵神’奉上燃香三炷，拜了一拜，方才转身出门。
‘奉神阁’中，神庙千百，彼此连成一片，又层次分明，由外而内，合有六层，如今他所在，只在二层。
“还有两年，可就是庙祝更迭之日了。若不能跨过此道门槛，莫说进入内阁三层，便是二层，只怕也难保”
望着星罗棋布的庙宇，秦洪海心中越发沉重。
庙祝之争，极为激烈，他当年侥幸补了空缺，可这二层除了他，可再没有第二个金丹之下修持者了。
“希望阁主今日有空.”
秦洪海合上殿门，转而向着内阁走去。
奉神阁并没有严苛的高下之分，往来通行更没有什么阻拦，只是越是内阁，强者越多，等闲人根本不想进入内阁罢了。
“去年内阁四层可还没有几人.”
秦洪海一路走过，对旁人的冷眼视若无睹，可望着有烟火气息的几间庙宇，心中却不免压力更大。
那意味着，又有人成功点亮了四阶神灵。
分明十年前，四阶神灵才不过阁主夫妇，这才几年？
“来人止步！”
又走过几步，秦洪海终于止步，身前，是两个披甲瑞士。
“巨灵庙祝，求见阁主。”
秦洪海一抱拳，两枚丹药已悄无声息的没入两人的手中。
“秦洪海？”
两个甲士对视一眼，放下了兵戈，语气缓和下来：
“一连八年，年年都来，也是有恒心了。正好，阁主前些日子出关，哥俩就帮你通报一声，只是阁主是否会见你，就要看你的运气了”
说罢，一人转身走向内阁。
“多谢。”
秦洪海微微松了口气，这才放下心来：“敢问兄弟，阁主这几年为何闭关如此频繁？我记得十年前阁主还每日陪着妻儿”
“这可就说来话长了。”
那甲士瞥了一眼秦洪海，后者识趣的奉上一整瓶丹药。
甲士点点头，这才道：“此事，却和阁主那一双儿女有关了”
“阁主的儿女？”
秦洪海心中一动。
“阁主夫妇皆是第一批继神者，修为高妙，他们的子嗣，本也该有深厚潜力.可是”
甲士四下看了一眼，压低声音道：“山有高低，五指也有短长，阁主的儿女自然也是如此，听闻他们俩其中一人，自打出生起便没哭过，也不曾说过话，疑似得了‘离魂症’.”
“哼！”
秦洪海还未说话，就听一声冷哼传来，旋即阴影垂了下来，盖住两人前后好几丈之地。
“大，大人！”
那甲士身子一颤，吓得张口结舌说不出话来。
秦洪海也是一阵心虚，微微抬头，就见一座魁梧庞大的肉山横在内阁之前，压迫力十足。
“什么话，都能乱说的？”
刘大蟾一巴掌将那甲士拍的坐倒在地，哼哼道：“要是被夫人听到，不得扒了你的皮？”
“小的多嘴，小的多嘴。”      甲士脸色煞白，连连叨扰。
好在两人似乎也比较熟悉，刘大蟾敲打了两句，也就放过了他，转而看向秦洪海，淡淡道：“你运气不错，阁主答应见你。”
“多谢大人。”
秦洪海擦了擦冷汗，连忙道谢，跟着刘大蟾走向内阁。
内阁很是安静，三进的院子里尽是草木幽香，此时已是隆冬，可此处丝毫不受影响，草木青翠，甚至有不少藤蔓都爬到了房屋之上。
行至内院，刘大蟾却没进去。
秦洪海大着胆子走进去，就见内院池塘之前，一白衣人背对自己而坐，似在钓鱼，又好似在养神。
秦洪海没敢出声，乖乖的等候着。
也不知等了多久，乔摩柯方才丢下手里的鱼饵，轻声道：“有个问题没想明白，让你久等了。”
“不敢，不敢。”
秦洪海有些受宠若惊。
乔摩柯示意秦洪海坐下，似一眼看破他的来意，道：“巨灵镇世道，其意不在巨灵，而在‘镇’，意指降服杂念，刚猛一心！”
“你见我尚且惧怕不够勇猛，又如何能见道？”
秦洪海心头一震，只觉白衣人吐出的字眼都如实质般向着自己砸来，偏生自己根本动弹不得，只得眼睁睁看着巨石般的字眼砸来。
轰！
一声不吭，秦洪海已软倒在地，两眼翻白。
“抬回去吧。”
刘大蟾见怪不怪的摆摆手，之前通报的甲士这才上前，提着两眼翻白的秦洪海走向外院。
“乔大哥，你的心就是太软，每个人都指点，耗费你多少精力？”
刘大蟾摇头。
十八年过去，他体型越发巨大，境界却没有什么变化，卡在元神之前不得寸进。
“若人人都如此想法，你我又如何能够修至如今境界？”
乔摩柯却不在意。
一晃数十年过去，他却始终记得，自己是如何走上修行之路的。
老师处，自己无所报答，那，自老师处学到的东西，自己就要传下去。
“随你吧。”
刘大蟾懒得多嘴，这些年乔摩柯指点的人可不在少数，一屁股坐下，方才有些担忧道：“还没寻到法子吗？”
乔摩柯摇头叹气。
自踏上修行路，人间百病对他来说早已远去，可他却没想到，自己还有被这么一个‘怪病’难住。
“听说嫂子也在四处求医.”
刘大蟾欲言又止，还是忍不住开口了：“大哥为何不求您的师尊出手？”
“如何没去？”
乔摩柯苦笑：“当年我曾去寻老师，一出门就碰到杨师弟，师弟告诉我，老师说时机未到，让我等.可我等了十年，着实等不住了。”
乔摩柯心中叹息。
他不是个优柔寡断的人，但关心则乱，他也着实受不住妻子的哭求，可这些年，他连帝主都请来了，奈何
“阁主！”
这时，将秦洪海提出去的那甲士又跑了进来：“门外有一怪和尚求见阁主，说是，说是，说是能解阁主疑惑！”
“和尚？”
乔摩柯眉头一扬。
大周禁传道、佛已有十八年，便是七十二道主都改换了门庭，至少在帝都内不在以僧道示人，这和尚，哪里来的？
他心思转动，眸光却变得凌厉：“他人何在？！”
“什么和尚？”
刘大蟾也吃了一惊，正要说话，一道流光已自长空一闪而逝。
下一瞬，冷淡中难掩激动的女声已在院内响起：“大师，请进！”
望了眼空中未散的剑意，刘大蟾与乔摩柯皆是苦笑，能比他们更着急的，自然只有希应情了。
“善哉，善哉。”
带着禅意的佛号传入院中的同时，一个身着赤红袈裟的俊秀和尚已在希应情的陪同下，来到院落之中。
“敢问大师，来自何方？果真能解吾之困惑？”
乔摩柯微微拱手，神色变得凝重，以他此时的眼力，竟看不破面前这和尚的跟脚。
“自西而来。”
俊秀和尚微微一笑，眸光却望向希应情离去的方向：“小僧最擅点化，石头开口尚且不难，人，自然也不是问题。”
在他的眼中，一条唯他可见，似无限长远的的神光，正指向那个方向，而随着几行脚步声的响起，那道神光，
戛然而止。
“嗯？”
但下一瞬，他脸上的笑容就凝固了：
“怎么会有两个？！”
大家晚安。

941.第894章 佛本是道
十八年恍若一梦。
张龙伏是如此认为的。
前世苟活数万载，可除却前半生最初那数十年之外，之后数万载，他都如阴影之中的老鼠，难见天日。
重活一世，每一日，他都觉得如此的梦幻不可思议。
“祖师令我转生至此，是否真是巧合？”
瞥了一眼身上素白罗裙，张龙伏眼皮一颤，他虽不在意皮相为何，可终归有些违和。
心中思忖着，她走出房门，此世，她名唤乔慈儿。
奉神阁内，四季如春，草木青翠，四时不谢，然这却非是神通，阵法之造化，而是自他们一家搬入此间开始的。
清幽小院里，一个发丝枯黄，身形干瘦的小个子蹲坐在一株无忧树下，两个侍从身旁立着。
见得自家风姿绝色的大小姐，两人呼吸微微一滞，忙低下头，唤了声“大小姐”。
“小弟何时来的我院里？”
乔慈儿问道。
“大小姐闭关之日，少爷就来到院里，蹲了有二十多日了.”
两个侍从如实奉告。
“有劳你们照料了。”
打发了两个侍从，乔慈儿望向自家小弟，目光柔和。
她前生孤寡一生，今生有着家人，就只觉心神满足，比起修为精进还要让她来的快活。
最初，她只觉自家小弟当时大神通者历劫转生，还曾抱着莫大的警戒，可随着日子一天天过去，她却发现了不对。
自家小弟，如同修了佛门闭口禅，日日不言，文武不通，亦不修行。
无论是给他观看修行典籍，亦或是以心心相印之法传功，都不曾见得他身上的半点修行气息。
有关于鸿玄道人首徒，奉神阁乔家生了个痴呆儿的消息，也不胫而走，在帝都上层之中不是个秘密。
不知多少人暗中嘲笑。
外界传言，乔慈儿自不会在意，因为她知晓，他出生时就曾口诵佛言。
“达摩，你在做什么？”
看着发怔的弟弟，乔慈儿心中叹了口气，轻抚其发黄发丝，轻声问道。
本没有想得到回应的乔慈儿突然发怔，因为时隔十八年，她再度听到了那熟悉的声音：
“观蚁。”
“哦，嗯？！”
下意识应了一句的乔慈儿心头一震：“小，小弟，你开口说话了？”
“那你为何之前一直不开口？”
乔慈儿又惊又喜。
“不想说，就不说。”
无忧树下的黄发少年没有抬头，仍是望着地下。
乔慈儿循着他的目光望去，无忧树的树根处，一窝窝的蚂蚁似在搬家，她打趣道：“那你现在为何又说了？”
“想说，就说了。”
少年仍未抬头，随意回了一句，又指了指树下，道：“姐，你看，有只蚁，自杀了。”
“自杀了？”
乔慈儿有些想笑，一只蚂蚁自杀，又有什么值得在意的？
但旋即她又收敛笑意，问道：“小弟，你怎么会在意一个蚂蚁自杀呢？”
“姐姐有宿慧，待人为善，在所有人里都算是极好的了，却也不会在意一个蚂蚁的死活”
无忧树下，少年抖落手上的泥沙，站起，抬头，一双明亮的眼睛望着高了自己一头的姐姐：
“那高高在上的神佛怎么会在意一个人类孩童，是不是个哑巴呢？”
“嗯？”
乔慈儿微微一怔，只觉小弟话中似有深意，但旋即心中又是一紧：“什么神佛？在哪里？”
乔摩柯笑笑摇头，没有回答，只是道：“姐姐是否好奇，小弟十八年来浑浑噩噩，如同痴傻，哪怕母亲以心神传功，也无法在我心中留下痕迹吗？”
“为何？”
看着弟弟明亮双眸，乔慈儿微微皱眉，关于此事，她心中也有疑惑。
心神传功，可不是寻常意义上的功法传承。
而是将自己所修之法，神通，以这种方式传给他人，无论那人是否有修为，都必会学成此功法神通，作为代价，传法者，将会彻底失去这一门功法，神通。
然而，当年希应情传法乔达摩，失去了功法神通，乔达摩，却根本没有丝毫功法修行痕迹。
正因如此，才让夫妇俩慌了手脚。
“因为十八年里，我始终在修行，修行一门，极端繁复的‘功法’.”
乔达摩说着，牵起姐姐手掌，以指做笔，勾画着。
“这是.”
无形异力入体，乔慈儿望着手掌，瞳孔却是剧烈收缩：“这是，太极图？！”
她心中惊骇，这画卷像极了她前世学法天师府之时，曾见过的太极图。
但乔达摩却是摇头，又是于其掌心一点。
下一瞬，乔慈儿只觉掌心‘太极图’极速旋转起来，阴阳两鱼于高速旋转之中竟彼此勾连起来。
恍惚之间，乔慈儿只觉眼前金光大作，金光之中，‘太极图’已然消失，取而代之的，赫然是一个她从未见过的符文。
‘卍’！
这是
乔慈儿心神恍惚之时，希应情跨入院子，望了一眼怔怔不语姐弟俩，也没多想，招招手道：“慈儿，带着弟弟出来。”      “.是。”
乔慈儿缓缓回神，本想说什么，却被乔达摩扯了扯袖角，心中一动，点头称是。
姐弟俩心有默契，跟着满腹心思的希应情，到了外院。
却皆是望向院落里唯一的陌生人。
那是一个着赤红袈裟，俊美异常的青年和尚，而此时，这和尚望向姐弟二人，活像是见了鬼。
整个人都一个踉跄，后退了三四步才站定身形。
“怎么会有两个？”
红童心头剧震，尽是不可思议。
数万载之前，老佛自梦中醒来，一朝出手，屠尽须弥诸佛后，曾有皱眉，直言未来世将有一尊秉承佛门亘古气运于一身的‘无上觉悟者’降世。
其即是劫，亦是运。
似乎关系到佛爷成道，而所映照，就该在此世降生。
可此时他神意极限拔升。
却只见面前两道慧光似狼烟，如逆瀑，直冲斗牛，一眼望去，哪里看得出高低强弱来？
“怎会如此？”
望着那姐弟二人，饶是红童心神还算沉稳，一时也有些发懵。
怎么会有两个？
哪个是‘无上觉者’？
“这和尚”
红童望向二人之时，姐弟二人也都在端详着这怪异和尚，乔达摩神色木讷，乔慈儿心中却是一惊。
她转生乔家，虽无有前尘法力却有记忆，甚至因缘际会修成了前世都不得门而入的‘神鬼八阵图’。
此时境界或许不高，眼界却是极高，一眼就看出这和尚佛光圆融，且给她莫大的危险之感，必是大神通之辈。
而她之所以惊诧，却是回想起自家小弟突然开口。
这和尚，莫非就是小弟口中的‘神佛’？
“大师？”
希应情眉头一拧。
乔摩柯的心头也是一紧，却是惊疑夹杂：“大师故作惊人之态，是要哗众取宠吗？”
他心中惊疑，却只以为这和尚是故意为之，全不信这深不可测的和尚会被自家这一双儿女震惊到。
“非也，非也。”
红童收敛动荡的心神，恢复平静，双手合十道：“小僧岂是哗众取宠之人？实为阁主这一双儿女的慧光所惊.”
心中惊诧，红童却暂时按下了其他心思。
他即不信‘烛照’会有差错，也不信‘无上觉者’会有两人，只觉得其中必是有所偏差。
“哦？”
乔摩柯不置可否。
“小和尚！”
刘大蟾却没有他这般客气，大声道：“你说能解我家疑难，你却来说说，怎么个解法？”
“大蟾不可对大师无礼！”
希应情轻斥了一声，上前施了一礼，道：“大师既知我等心病，不知有何良方可治？”
希应情心中也有了戒备，但这大和尚却是她极为新任之人引荐的，心中还是有些希冀。
无他，十多年来，儿子不开口，着实成了她的心病。
“贵公子慧光如炬，白日尚且可见，必是慧根深重之辈，本该百病不生，遇难成祥”
红童垂下眉眼，不再看那一双姐弟，轻声道：“此时小僧已有眉目，但究竟如何，却还要观察一二，如此，方才能断。”
红童心中明亮。
佛爷强绝无敌，佛门气运若要化生劫数，绝不可能二分，这一点，他有绝对的信心。
此时他无可分辨，或许正是佛门气运有灵故意遮掩。
佛门乃天下大道，其亘古气运之汇聚体，是何等存在，什么病痛，皆不可存！
但越是不同寻常，他越是心有了然。
“如此.”
希应情心中有些失望，却也还是点点头，唤来侍从，道：“大师还请在阁内小住，若有需要，只管开口便是。”
“这似乎”
乔摩柯微微皱眉，只觉似有不妥，但瞥见妻子冷眼扫来，顿时闭上了口。
“如此，小僧就叨扰了。”
红童合十一拜，眼角余光扫过那一对姐弟，心中泛起冷笑。
‘若是寻常人，只会以为那少女是佛门气运故意显现，为真正觉者护法，挡灾，但我岂是一般人？’
‘那少女，方才是无上觉者！’
心红童跟着侍从走向院外，心中却有思量。
他虽心里有了主意，但究竟是或不是，却绝不能全凭猜测，必要确定才是。
毕竟，七宝妙树大神通种子，他，也只有一枚而已。
若是所托非人.

942.第895章 烛龙的疑惑，与首阳山......（
咔嚓！
霹雳闪过天穹，细密雨点渐落，拍打在凤鸣楼上的青玉瓦上，又自滴滴答答落地。
换了一袭黑袍的烛龙行者面色阴鸷的望着雨幕，沉默了许久都不曾开口说一个字，房间里凝重的可怕。
又是许久，中年人才终于忍不住，低声道：“神尊为何不收那‘七宝妙树之种’？如此神通，便是五帝都要心动吧？”
七宝妙树乃是威能至强的上古神通，名头之大还在神庭五帝的成名神通之上，他有些想不通，为何烛龙行者会不受此神通。
“收？”
烛龙行者冷笑连连：“你以为须弥山上那位老佛爷是何等样人？收祂的东西，你是嫌本尊死的不够快吗？”
须弥老佛，其真名无人知晓，可亲身经历过那位佛爷崛起时代的人才知道，那位佛爷，与其说是佛，不如说是魔！
那一场惊天动乱之前，是独属于祂一个人的时代。
陨落其手的神、佛、妖、魔、鬼，人不计其数，其中不乏名动天下的大妖，皇天大神，须弥佛陀。
直至诸圣化身下界，收其入门之前，其几乎是天下一切修行者的梦魇。
真正无人能敌的盖世巨凶！
收他的东西？
谁敢？！
莫说是‘七宝妙树种’这般惊天的宝物，就是送枚莲子，他都要哆嗦几下。
“这”
中年人哑口无言，心中却也暗惊于那位须弥老佛爷的威势。
“地爆！你且留于南瞻，搜寻有关这些伪神的情报，也要注意历劫的诸神的动静.”
烛龙行者低声吩咐，淡红色的眸子深处闪着晦涩的光芒：“本尊，要去见神帝.”
他心神幽冷而凝重。
那红童大金刚只知烛照神通，有遍观诸界之能，可他却不知道，一切烛照所见，如他所见，烛照所闻，如他所闻！
“神尊要去神庭？”
地暴神面色微变：“此时归来的神帝，可只有那位，那位与您.”
神庭五帝，玄，苍，赤，金，白，五帝各有统辖之地，彼此麾下之神将神尊也各不相同。
烛龙行者可不归那位统属，而且，似乎还有过不合
“不该说的不要说，不该问的不要问”
烛龙行者轻斥一声，在地暴神微微低头时，拂袖间化作肉眼不可见的流光一缕，
沿着窗外细密如帘的大雨，溯源直上。
地仙道大地广博无垠，天却还要更高，非有门径者，飞渡千百年也无法跨出天外。
烛龙行者满腹心思，速度极快，沿着不可知的轨迹，穿过雨幕云层，跨过如华带般环绕大陆的五重陨星带。
登临神庭所在的至高天阙。
哗！
行至此处，视线陡然间为之开阔，四下望之无垠一般。
无边灵机交织而成的云雾如海般承载着那一方绵延无穷的巨大神殿群，自此处远眺，隐隐间，似可见其中亭台楼阁，花草鸟兽。
以及，若隐若现的神影。
等等，神影？！
正自惊叹于白帝如此之快就将神庭崩坏处休憩完好的烛龙行者面色突然一变，发现了不对。
“身影？神庭里哪里来的这些神？！”
烛龙倒吸一口凉气。
数十年前与白帝相逢之时，他曾以神通窥探过神庭，那时的神庭尚且被‘断涅圣火’所笼罩，其内近乎无有生机。
而白帝形单影只，身旁别无二神。
短短数十年而已，竟已有如此之多的神灵历劫归来了？
这怎么可能？！
“怎么会？”
烛龙行者心头一震，已跨过云海，身形如光般飞向神庭之所在。
轰！
就在这时，一道惊天斧芒伴随着一声暴喝自神庭之上垂下，撕裂云海滚滚，雷霆之势般劈向他：
“何方宵小，竟敢擅闯神庭？！”
“嗯？等等.”
烛龙行者先是一愣，解释的话还未出口，斧芒已携斩仙之威横掠而下，凶戾至极。
轰！
烛龙后撤万里，眼见斧芒撕开云海，没入茫茫星海之中，击碎大片陨星，登时震怒不已：
“吾乃烛龙行者，你是哪路毛神，竟敢偷袭本尊？！”
烛龙震怒。
这斧芒于他而言微不足道，凶戾却不足以伤他，然而，以他的地位，何曾有神灵敢于偷袭于他？！
“给本神滚出来！”
烛龙一声暴喝，似千百雷霆一下炸开，云海顿时翻滚着荡开，显现出一尊披甲持斧，身形高大魁梧已极的威猛神将来。
“这神.”
望见那神将刹那，烛龙如遭如雷轰顶，饶是以他的心境，此时竟都没能把持住。
那神将他从未见过，但其样貌神姿他却曾经见过，那是在大周某处城池所见的，一尊神像。
那神像，名唤‘巨灵’。
可那，是伪神！！
“烛龙？”
那神将目光如炬，冷漠俯瞰：“本神从未听过！”
说罢，一斧扬起，就要再度劈砍而下！
“住手！”      烛龙心乱如麻，眼见斧芒再起，就要出手将其镇杀之时，突听一声轻斥自神庭之中传来。
下一瞬，那巨神欲斩之斧芒已被一只白皙小巧的手掌捏住，又一抖，将那神将丢出上百里：
“烛龙尊者面前，你也敢造次？”
“.你是”
望着那踩踏风火而至的赤色流光，烛龙行者怒气未消，正欲发作，突然发现不对。
呼！
火光散去，一四尺高低的持枪小将含笑而至。
那小将周身火焰缭绕宛如缎带，手腕上挂一明晃晃的镯子，看起来陌生至极，烛龙却是彻底呆住：
“您，您是东极大神？！”
烛龙愣住。
他诞生于开天神兽的血液之中，自诞生起修为就自恒定，不坠不增，是以，虽经历岁月古老，地位却在四极大神之下。
而直接统属他的，就是掌握‘极道之火’的东极大神。
可，
可.
“镇守天门之神，却是‘镇甲’转世，我寻到他不久，尚未回复前尘记忆，却也不是要故意冒犯。”
看着面前这尊名义上归自己统属的大神，太子微微一笑：“却不知你此次登天，意欲何为？”
太子心中古井不波。
类似的经历，这些年里他经历了不止一次了。
这十八年里，经由他‘寻回’的‘神灵’已逾千百，当然，多半是与他一般‘没有恢复前尘记忆’。
只有小半，是如面前烛龙一般未忘前尘者。
“他是镇甲吗？”
烛龙惊疑不定，心中满腹疑虑。
见上神面色郑重才勉强相信了几分：“回上神，小神此次登天，是要面见神帝，有要事当面禀告.”
“面见神帝？”
太子心中一动，随即笑道：“神帝陛下欲要修复被‘断涅圣火’焚毁的神庭大阵，已在数日前下了神庭，此时神庭由本座执掌”
说到此处，太子笑意收敛，微垂眼皮，就有着威严：“你有何事，上禀本座即可！”
“这，不好吧”
烛龙面皮一抖，有些犹豫：“此事事关重大，小神须见得神帝，才能坦言相告”
“嗯？”
太子神色一冷：“陛下何等存在？岂能事必躬亲？若神神皆如你一般，陛下岂非没有半分空闲？
你分列五方行者，属皇天大神，莫非也不懂这个道理？”
“我”
见太子似有动怒，烛龙也不由有些头痛，但他犹豫再三，还是硬着头皮道：
“此事太大，若见不得神帝陛下，恕小神不能开口.”
“那，也随你。”
太子拂袖转身，就要离去。
“大神？”
见得太子要离去，烛龙一咬牙，横身拦住上神，指向西方：“此时关于那位爷，大神，可护的住小神吗？”
有些事，心中可思，口却不能言。
修为不高，身怀大神通，却存世古老的烛龙行者深知这个道理。
“那位？”
“那位！”
这次，轮到太子头疼了，有些东西他虽然未曾经历过，但前世记忆里可也是有的。
“也罢，你随我来吧。”
随着太子点头，烛龙终于踏上阔别已经的神庭，望着熟悉的景色，他心有触动，感怀。
但望着那一尊尊陌生的神将与辨认不出的气息，他心又有些悬了起来。
这，还是自己熟悉的神庭吗？
怎么会有这般多已然历劫重生归来，却偏生没有回复前尘的神灵？
可若未恢复前尘，却怎么修持到横掠诸天，跨上神庭这个境界的？
人间的伪神，难不成都是真神？
到底发生了什么？
穿过神庭的路上，烛龙好几次想要开口询问，却还是按耐下去了，但他隐隐间嗅到了不同寻常的气息。
呼！
穿过诸般亭台，跨过重重关卡，两人行至一方望之无垠的湖泊之前。
此湖清澈犹如透明，内中无鱼，却隐隐有山川河岳江海之影。
若有精通天下山川地貌之人在此，就会发现，这些景象，分明是整个天下，内有四海，四洲。
“观界海。”
烛龙深吸一口气，太子已朗声开口：“海灵，白帝陛下去往下界何处，速速打开通道！”
嗡~
涟漪生出，水波荡起，一道轻灵之音随之响起：
“回大神，白帝陛下前日下界南瞻大洲，其足迹曾停留处有断龙山，隔雾海.
最后一处停留地，在南瞻大洲，东极大周朝，西北道
首阳山！”
继续码字，看能不能三更。

943.第896章 首阳山下（第三更）
奉神阁的日子仍旧平淡，不曾因为一个大和尚的到来而有所改变。
大周禁传道、佛，却并非要屠尽两道，只是禁止传法而已，事实上，只要不正大光明，偶有几人传道讲经，靖夜司也不会追究到底。
说到底，靖夜司中本身就有着修佛习道者。
“大师，要传小女神通？”
奉神阁内四层，正厅里，乔摩柯端着茶杯，面色沉凝，不见喜怒，只淡淡说道：
“你不知帝主正自编篡‘新修’欲要取代旧修道佛吗？”
十八年并不算长，然而大周改制却以让其他大宗门，帝朝瞠目结舌的目光之中向着全境铺彻。
唯一还不曾推行的，就是‘新修’法，这也是大周境内，僧道并未禁绝的原因之所在。
然而包括大梁，羽化，乃至于其他大宗门在内，无不清楚，大周要编篡‘新修’法。
十八年里，上至帝主龙行易，下至原七十二道宗门内金丹之上修持者，尽数汇聚大周皇城内，日夜不停的编篡‘新修’。
“如此夸言，阁主也信吗？”
红童放下茶杯，闻言却是摇头失笑：“岁月有缺，历史有着断层，却已少有人知‘佛’‘道’诸修之由来了.”
乔摩柯端杯侧耳，以视聆听。
“上古纪年，以皇天帝庭建立为元年，以诸神创世纪为开端，至今一万两千纪，然而诸纪中，以创世纪最短，皇天纪，太古纪，天魔纪，混沌纪，无一不更为漫长.”
红童语气平淡，对过往岁月如数家珍，尽显沧桑古老：“然而道、佛存在之久远，却要远远超越这个数字了.
欲开新修，大周又凭什么？”
大周欲开‘新修’之说，天下共知，然而，包括大周帝庭在内，都有无数人全然不信。
即便，大周背后有那一尊疑似‘造化’境的鸿玄道人在，也是如此。
究其原因，是佛道太古，且未曾有过断绝，代代传承，且代代推陈出新，是亘古以来无数修持者的心血之精华。
真正的长生不死，超凡入圣之道。
自古以来旁门无数，真正能于诸道外有着短暂存在的儒家，也早三分，南瞻内尚有存在感，放眼其他大洲，亦是旁门而已。
“诸纪.”
乔摩柯等人本没有太在意，但却不自觉的被话中流露的东西所吸引，心有震动。
一纪，十二万九千六百年，相传此数，是长生之极限，亦是新旧交换之节点，太古神魔，以此为‘年’。
人类在神魔眼中，与薰华草也无二致，不过是朝生夕死的短命种罢了。
“帝主神资天纵，不会不懂这个道理，之所以为之，必是有这把握。”
乔摩柯面无表情。
他口中说着帝主，实则很清楚这一切背后都是自家老师的手笔。
“话多了些。”
红童少有入世，更少为人师，不免多说了几句，但随即警觉失言，一笑间，转移话题，道：
“小姐慧光高绝，小僧无能收起为徒，传一神通，也算不枉得见大才。”
府内七日，红童自然不止是居住，其中自也有诸般试探，虽还不能绝对确定，然而也有七八成把握确认‘无上觉者’的身份。
接下来，就是传授神通了。
一切后继诸法者，绝无超迈前人，他坚信，纵然是佛门气运最后之眷顾的所谓‘觉者’，一旦受法受道，也绝无法威胁佛爷了。
甚至一切修持，都将化作佛爷成道之基。
“此事，暂且不谈。”
乔摩柯落下茶杯，他更倾向于让自家老师来指点自己的一双儿女，而不是一个来历不明的野和尚。
虽然这和尚看似深不可测。
希应情却没有纠结于什么神通传承，乔摩柯开口之后，也自发声：“七日过去，不知大师可有了法子？”
“此事，说难也难，说易也易。”
红童微微摇头。
乔摩柯眉头微紧：“此话怎讲？”
“此时容易就容易在，只要贵公子愿意，随时可修持诸法，难又难在，他怎么才会愿意”
红童端茶轻饮，胸有成竹道：“贵公子多年不言不修，非是病，而是不愿，仅此而已！”
红童随意已极。
他久居须弥，且常驻佛陀眉心，虽修为未必强过菩萨，眼界却必不会差，什么病痛伤劫难，都瞒不过他的法眼。
七日里，试探两人身份的同时，他也顺便瞧了瞧那黄发小子，虽不怎么在意，也看出了‘病根’。
但他此时心思全不在那小子身上，也不在意他是心高气傲，还是其他什么。
“这怎么可能？”
乔摩柯与希应情对视一眼，先是不信，旋即又是将信将疑。
此话，太好揭穿，故而反而不像是假话了。
“是或不是，日后便知。”      红童微微一笑间，已在众目睽睽之下消失在正厅之中。
饶是乔摩柯两人心思都放在他身上，竟也全然不曾发现他是如何离开的奉神阁，心中顿时一惊。
呼~
希应情随手一指，如水剑光已环绕那处桌椅转了一圈，随着‘啪嗒’一声，一枚灰扑扑的种子就自跌在桌上。
“这是神通之种？！”
望着那种子，乔摩柯本已走向那种子的脚步顿时止住，回望妻子。
希应情已然闷哼一声，被一股无形异力推到了正厅之外。
“神通之种！”
乔摩柯话语尚未落地，已被生生推出了正厅，蓦然抬头，只见正厅之中有着诸般绚丽之色一闪而过。
他不知那七色为何，但这内蕴神通之种的类似之物，他却见过。
在神庭天网之中见过！
“那和尚也是‘继神者’？”
乔摩柯心中惊疑不定，但对那和尚的戒备却又去了几分，正思忖间，就听得妻子轻斥一声。
一抬头，却见自家女儿不知何时，已到了那正厅之中。
“慈儿！”
“囡囡！”
天高云淡，大日炎炎。
时值正夏，西北道宛如蒸笼，山川平原之地草木都低下了头，路上更少有行人。
首阳山下，却是人潮涌动，热火朝天。
首阳山算不得灵山圣境，莫说在西北道，幽州算不得有名，即便在方圆数万里山川之中，也属于貌不惊人之列。
其仅千丈之高，虽有群山环绕，附近人烟却是稀少，少有宗门于此开宗立派，随着前些年的一场动乱，更是被烧成了不毛之地。
少有人往来。
而此时，群山之外有人山人海不说，更有一座城池拔地而起。
“这，这里什么时候多了一座大城？”
有过往行商被人气吸引前来兜卖货物，望见那座巍峨崭新大城，顿时骇了一跳：
“天上掉下来的？”
铸城可不是小时，铸大城，更是耗时耗力之事，寻常时候，一座城池的修建，非得数年甚至数十年不可。
但他分明记得去年来此，此处还不曾有过城池，一时之间，只以为自己眼花了。
“说起这‘混一城’却是不得了，据说数月之前，有道人于山巅抬手，摘下陨星，合以山川，一夜之间铸就此城！”
“何止呢？听那城中之人说，他们分明被人从亿万里之外搬运而来，一夜间，搬运数以十万人来此，神通堪称惊天了！”
“孤陋寡闻了不是？若你们知晓那‘首阳山’中修行者是谁，你就不会奇怪了！”
“难道是那位？听说他出身‘混一门’，如今归来，岂非是要重建山门？！这般多修士汇聚，莫非都想着拜入那位门下？”
人群之中，有来往修士交谈，言及那首阳山，皆是惊叹不已，也有人心情激动，摩拳擦掌。
“鸿玄道人！”
玄色斗篷之下，烛龙行者心头一惊。
他在红尘厮混多年，当然不会不知这鸿玄道人的大名，相传，这鸿玄道人疑似已修成‘造化’，乃是南瞻，乃至如今人世第一强者！
“神帝来此，莫非是要镇压那鸿玄道人？”
烛龙心中泛起念头，但感应之中却不曾发现那山中有过神通的气息，顿时惊疑不定。
神帝若出手，此地怎么可能还如此热闹.
自观界海下界而来，烛龙本以为神帝会察觉自己，指引自己前去，可他在此处驻足数个时辰，硬是等不到指引。
有心前去一探，但联想到那位你鸿玄道人，一时又有些忌惮。
他本不以修为斗战见长，莫说修为未复，即便恢复巅峰之时，也不愿和同阶强者交手。
思量再三，他还是决心稳妥为上，披着斗篷踏入了混一城，想等到‘山门大开’再去一探究竟。
“嗯？”
前脚踏入这座新铸的混一城，还未细细打量，烛龙的心头就突的一震，望向不远处：
“那乞丐”
那里，有着一披头散发的乞丐跌坐在地，冷漠的扫视着来往行人。
一个乞丐，不引人注目，哪怕此城就这一个乞丐，也不会让烛龙有所动容。
但望向那乞丐的刹那，他的心头却是一震，诸般记忆翻滚而起。
恍惚之间，似看到了一头尾缠巨岳，头入云霄，说不尽的狰狞凶恶的，毒龙！
“你，叫什么？”
林乾龙跌坐泥泞，木然的望着来往行人，闻听此音，猛然抬头，目光先是一亮，旋即黯淡下来，难掩失望：
“不是，不是你.”
大家晚安。

944.第897章 你在等我？
“虺！”
望着那披散发丝，神情衰败的乞丐，烛龙神色不变，心中却翻起滔天巨浪。
上古之年，比那一场动乱更为遥远的岁月之前，天地曾有过一次巨变。
那一日，雷云漫天，穹天乃至星河各处都曾有异象迸发，一时间天下震动，诸多强者都被惊动。
十头似妖似魔而又非妖非魔的怪物诞生在天地之间。
那十头妖鬼生有无穷魔力，所过之处，山河坍塌，江海干涸，不计其数的生灵被吞噬杀戮。
终引得天庭出手，擎天战神率军下界，方才将这十头大妖鬼镇杀。
然而，一纪过，这十头大妖鬼竟然再现，虽无前尘记忆，凶戾却要更胜，此时方才有人惊觉，这十头大妖鬼，竟有不死不灭之身。
而虺，则是那十头大妖鬼之中，杀伐最为酷烈，最为凶戾者，曾有过吞杀造化的战绩！
“你，叫什么名字？”
轻压心头震动，烛龙压低声线，似怕声音太大，将这头怪物镇杀。
他活的够久，懂得自然够多。
面前这乞儿，看似弱不禁风，可谁要是将其杀了，只怕瞬间就会引出那头凶戾至极的毒龙虺！
林乾龙木然低头。
修为被斩的数十年里，他尝遍了凡人的无力与悲哀，日渐麻木，若非还有一线希望，他只怕早已疯癫而死。
“林叔，我来看你了。”
烛龙回眸，一个风霜满面的中年妇人提着食盒走来。
然后，他就见这个披撒长发，一脸冷漠的虺，露出了一抹乍闪即逝的笑容。
默默的接过妇人递来的窝头，林乾龙叹了口气：“你，以后不要来了.”
他的心中，泛起一抹难言的触动。
自修为被废沦落木城至今，曾经的小女娃如今的中年妇人，数十年如一日的为他送饭。
“习惯了。”
妇人熟练的收拾着食盒，扫了一眼退后几个引入人群的烛龙，随口回了一句：
“林叔，听说道长早几年就回来了，你，你就认个错吧。道长，他是好人。”
“好人，好人”
窝头被捏的稀巴烂，林乾龙捶打着废了多年的双腿，似有些无法按耐情绪般，发出野兽般的嘶吼：
“是，我要去见见他！我，我要亲口问问他，我林乾龙，到底怎么个十恶不赦？！”
说罢，他将窝头整个塞进了嘴里，拖着被人打断多年的双腿，就要向着城外爬去。
“哎，林叔你这又是干什么？这里离首阳山百多里远呢，你怎么爬的过去？.”
妇人万没想到随口一句话会引发林乾龙这般大的动静，一时也慌了手脚，提溜着食盒就要追了上去。
不想，爬了几步，林乾龙又颓然一叹，委顿在地。
首阳山距离混一城不过百多里，哪怕自己双腿废了，也不是爬不过去，然而，那道人修为高深莫测。
若不想见自己，自己又怎么寻的到他，即便寻到了，又能如何？
那一日自己不敢问，如今，就敢问了吗？
混一城无人知晓，那位被誉为当世第一的鸿玄道人，回山之前所见的最后一人，就是自己这么一个乞丐.
“你要我等谁，等谁.”
回想起那日相见，他心神恍惚良久，最终扯了扯破烂的袍子盖住脸，躺在道旁宛如死人般没了动静。
“此人，心境已破了.”
人群里，烛龙静静望着这一幕，心中却是摇头的同时，暗惊于那鸿玄道人的手段。
那被称之为‘皇天十戾’的十头大妖鬼皆是秉承天地而生，最是桀骜凶戾，上古之年曾有不少大神，佛陀出手欲要收其为坐骑都不可得。
诸般神通用尽，也无法破其本根凶性，哪怕转生为人，其心性根本亦不会变，可此时，这头虺分明被打破了心境。
进不敢进，退又不退，死又不死。
哪里还有半分凶性在？
烛龙行者心中有着犹豫，是否要插手，突然眉头一皱，回望城北：“嗯？”
嗡~
混一城北，一道流光自地腾起，若烟花般炸开，映彻出一方高于城中一切亭台阁楼的道台。
那是传送台。
传送台早已有之，最早可追溯到大夏开辟之时，据说是大夏天师府的手笔，用以沟通诸地往来。
只不过，比起大夏的传送台，大周却要差了太多，莫说通达诸洲，哪怕是在大周本境的传送，也只有金丹以上的修持者用的上。
甚至还要负伤。
在之前，多用于帝庭传播法令。
“混一城里，居然也有传送台？是了，有那位道爷在，天工府的那伙匠人，哪里敢不用心？”
“听闻大周改制四百九十六条里，其中之一就是这传送台，听闻，这传送台已恢复前朝盛况，即便是寻常人置身其中也不会被反噬镇杀？”
“前些年就有类似传言，可你敢试吗？凭你我修为，若是出了岔子，怕不是要神形俱灭了。”
见得那一道神光之影，混一城各处街道都有人议论起来，各处酒楼院落也都有人起身望去。      混一城的传送台不过初成，据说只有来自帝都者才能动用前来，此时见得有人前来，不由的心生好奇。
“这龙行易，果真得到那位的传承了？”
听着诸般议论，烛龙心中越发怪异，联想着多日来的见闻，似乎察觉到了什么，又觉得一切都好似蒙上了一层迷雾。
呼~
神光幽幽，如海潮翻滚，如云彩飘忽。
“难怪少有大修士以此穿梭诸地。”
乔摩柯微微皱眉：“虽比之前好上许多，却还是无法与大夏当年相比”
身处其间，似失去了一切对于外界空间的感知，只觉一切都在颠倒循环，极为难以适应。
以他此时的修为尚且如此，更何况修为浅薄者了。
虽不会受伤，但昂贵的传送费加之这难受至极的体验，无怪乎十多年也推行不开。
心思转动间，他又有些惊讶。
因为身侧，他家那小子，此时却恍若未觉一般，正自好奇的打量着四周的光怪陆离，似无半点不适。
看了他一眼，乔摩柯就有些头疼。
比起女儿来，他这儿子就显得极为不同寻常，他很难想象一个正常的孩子，会因为不想说话，就自出生到十八岁不和父母乃至于任何人说一句话。
“真是精妙绝伦的造物，铸造这一体系的人，一定极为了不起。”
感受到老爹的眼神，乔达摩也不在意，望着四周颠倒错乱，繁复极致的光影，似有沉迷之势。
“你看得懂？”
乔摩柯瞥了他一眼。
大夏传送台，曾遍布诸洲四海，用以互通有无，通达各处，乃是一项极端不可思议的造物。
大夏崩灭之后，只有残存点滴，至今难以复当年鼎盛之时的状态。
莫说寻常人，便是皇城里的那些大儒，也没有能够看懂的。
“从无到有自然难，看懂，当然不难。”
乔达摩看了一眼老爹，欲言又止，陷入了沉吟。
乔摩柯见状打趣：“怎么，你不是看得懂吗？怎么不说了。”
自从知道这小子是刻意不开口说话，乔摩柯就恨的牙痒痒，若非家中母虎护犊，他当时就恨不得将其吊起来打上三个月。
而即便打不得，也极想看这小家伙吃瘪。
但下一瞬间，他的脸色就是一黑。
“我怕父亲听不懂，故而沉吟，组织语言。此方传送体系，有着诸般神异之处，但其运行道理，却也不难。”
乔达摩也不在意父亲黑脸，沉吟着道：
“不外乎，以灵机为贯穿，以诸多阵台的震动为牵引，吸引灵机至此，以达到特定地点的互相传送.
我们此时，看似身在云层之中，实则，是被灵机包裹，穿梭在虚空之中，其速，自然极快”
“你”
乔摩柯正自惊疑之时，身周的光芒顿时散开，被封闭了许久的视线，也陡然变得极为开阔起来。
而他的目光，第一时间，就望向了远处群山，神情微动，有着紧张，忐忑之意：“首阳山”
所有人都以为祭天大会之后安奇生就留在了帝都皇城，唯有包括他在内的几人知晓，自家的老师，早离了帝都，去了哪里，却没人知晓了。
他也是前几年才知晓老师回了首阳山。
“那里，就是父亲念叨许久的首阳山吗？”
乔达摩望了一眼群山，还未细看，心中突有一丝悸动，不由的垂下目光，望向这座大城的城南。
他自降生起即有灵异，心有‘卍’字烙印伴生，对于一切关乎于自身的东西，都有感应。
而此时，他就感觉到，在这城内，似有一对他十分重要的‘人’。
“怎么了？”
乔摩柯也回过神来，曾亲眼见过乔达摩降生异象的他，对于自己这个儿子，远比表现的还要重视的多。
“我也说不好。”
乔达摩少见的皱起了眉，主动拉起父亲手掌，又指向城南，示意自己要去那里。
“哪有不先去拜见祖师的道理？”
乔摩柯嘀咕了一句，见儿子眉头紧皱，也只能应下，心念一动，已掠过城池，于众目睽睽之下落在了城门之前。
却见自家儿子已摆脱了自己的手掌，站到了一披头散发的乞丐身前：
“你，在等我？”
今天就一章了大家晚安哈。

945.第898章 乔达摩
“你”
铺面的乱发被一下吹起，林乾龙翻身而起，空洞的眸子之中陡现出一抹赤色火光来：
“是你！”
林乾龙心头剧震，似被雷霆击中，心思顿时回到数年之前。
那一日，那道人也是如此立身于自己之前，平静望着自己，只一眼，自己心中万般忿怒，不甘就尽化云烟。
最终，只怯懦低头，呐呐不得语。
“数年以后，当有一人来此，随他走上一遭，则前尘诸怨一笔勾销”
恍惚间，数年前听到的声音再度在心头涌起。
林乾龙福至心灵般，半拜在地，口中竟不由的涌出一声长长的嘶鸣。
如蛇，似龙，如马。
“这是.”
乔达摩微微一怔，心神之中也有着微妙感应，无人可见的，那一枚‘卍’字印记，又徐徐转动起来。
似有一道苍茫古老的声音在他心中响起，似是有人在此人身上留下了一道唯有自己能够捕捉的烙印，痕迹。
似有人，想要告诉自己什么。
嗡~
音波垂流间，乔达摩心有颤动，他似看到了无边光影在自己心头流转。
恍惚之间，他似从这无尽光影之中看到了另一个自己，一个似是而非的自己。
光影中的自己天资纵横，修文则文成，习武则武成
弱冠开悟，有感于人世生、老、病、死等诸多苦恼，舍弃尊贵，开悟修法.
望着那似是而非的另一个自己，乔达摩心生触动。
他看着‘自己’习文练武，看着自己游诸国，走遍四洲，四海，感悟红尘。
看着‘自己’上六重天阙，更入诸界求‘开悟’。
望见了‘自己’的一生。
看到了生，亦看到了死！
那是一片皑皑白雪覆盖的大雪山巅，于一株菩提树下静坐七年，终成正果。
是日，天魔来袭，诸劫降临，其于菩提树下长身而起，足落之地金莲绽放，行至七步，金身成就，更指天划地，长吟：
‘天上地下，唯吾独尊！’
他看到四洲惊震，诸海沸腾，万千兽嚎，群鬼乱舞，看到了群神垂眸，九天之上的帝庭为之摇晃
他看到了南海龙门大开，有千百龙吟，有圣龙垂眸
他看到了浑浊地底，血光冲天，天魔阿修罗狂舞而泣
亦看到了西天须弥圣地，有佛光直冲斗牛
他看到天外焚圣降世，言称过去，许其为‘称霸现在之无上觉者’.
也看到了，大雪山巅，菩提树下的‘自己’，推焚圣之禅让，拒帝庭之法旨，不受大魔天主之邀，不拜降世之天圣
于诸圣降临之时，为诸弟子做最后开示，再回菩提树下，以手枕头，安详右卧，自语‘宁可永劫受沉沦不从诸圣求解脱’，
安然入涅
最终，光影之中似有群山随之而现，视角斗转，化作一山，一道。
那道人背对而坐山巅，似在远眺云海，不见面容，只见长发垂肩，只觉其气息飘忽苍茫，如同天穹般浩瀚无垠。
“那是.”
乔达摩心头一震间，那道人已转过身来。
轰！
似有雷霆炸落心海。
这一瞬间，乔达摩只觉万象俱灭，诸般景象皆褪，唯有那道人胸前道袍之上，那一副太极图，剧烈旋转着。
“卍！”
乔达摩心有恍惚，那太极图剧烈旋转之影，像极了跟随自己多年的‘卍’字印。
这道人.
昂！
长街内外诸多人神色皆是一变，只见那一断腿乞丐身上涌起一层猩红诡秘之光。
下一瞬，光华褪去。
披撒长发的乞儿已然不见，取而代之的，则是一匹鬓毛赤红如火，肩高丈二的神异灵驹！
其似马却有角，如蛇却有蹄，若龙却无鳞，一声长嘶之下，所有闻听此音者，却都只觉身心一颤。
“发生了什么？那，那乞儿，怎么变成了马？”
“那哪里是马？分明是头龙血大妖！”
“好家伙，那黄发少年又是谁来着？将人，变成了马？”
长街内外，附近阁楼酒楼之中，所有看到这一幕的人心头皆是哗然，彼此对望，皆是惊诧不已。
“这，这是.”
人群之中，本自观望的烛龙瞳孔不由的一缩，心头剧烈震动。
这一瞬间，哪怕是他这般境界之人，竟也没有发现任何征兆，若非亲历，甚至无法看出那龙马原本是一人！
就好似，其本就是一匹龙马！
将那‘虺’化作了一匹马，他，他要干什么？
烛龙心头狂震，不由的回望首阳山，目光之中尽是惊异，忌惮。
要知道，虺乃‘皇天十戾’，天降之不灭妖鬼，性情桀骜无双，难以降服。
当年诸多欲收服此妖的大神，佛陀不在少数，可却皆是以失败告终，而此时，这头大妖鬼，居然匍匐在一平平无奇的少年身前。
这手段之高妙，已不是元神，甚至于寻常造化所能有的手笔了。
而更让他心中惊悚的是，那鸿玄道人将这样一头盖世大妖鬼收服，却送给这样一个小家伙，是要做什么？
“发生了什么？”
乔摩柯更是一头雾水，直至自家儿子骑上了那匹怪模怪样的龙马，他才回过神来。
“达摩！”
乔摩柯心中一惊，抬手就要按住马头。
“昂！”
龙马长嘶，一张口，一口细密狰狞的牙已重重咬了下来。
“不可无礼！”      马背之上，乔达摩渐渐回神，抬手一敲马头，止住这匹龙马的动作。
“达摩？”
乔摩柯松了口气，惊疑不定：“这马？”
“这马.”
乔达摩欲言又止，最终还是摇摇头：“父亲不必惊慌，这马，骑着挺好，挺好.”
心中记忆涌动，光影更迭，哪怕以他的心境，一时也难以平复。
他惊讶于有人能看到自己的生老病死，也疑惑于那道人让自己看到这一切的目的。
“此地不宜久留，且去拜见祖师吧。”
乔摩柯心知儿子没有说实话，却也没有追问，只瞥了一眼附近围上来的人群，皱眉道。
乔达摩点点头，心念一动，座下龙马已踏着步子出了城门。
留下诸多行人议论纷纷。
“这少年”
望着远去的父子，烛龙并未追上去，只是心中深深的记住了这一场景。
首阳山下，数条官道纵横开阔，曾经的野地已修葺的极为平整，整洁，道旁草木都挺的笔直。
自此远眺，似已可见翠绿环绕的首阳山巅的道观，隐隐间，似还可听到涌读道藏之音。
“老师”
乔摩柯心思复杂之时，身后龙马却发出一声长嘶，止步不前了。
乔摩柯诧异回望，却见自家儿子翻身下马，前踏一步，跪倒在自己身前，恭恭敬敬的磕了个头。
“达摩？”
乔摩柯心头一跳，升起一抹不安，忙抬手就要搀起儿子：“你这是要干什么？”
“父亲谆谆教导，达摩毕生难忘”
乔达摩神色恭敬，略有复杂之意，却不起身，又磕了个头：“儒家有言，父母在，不远游，可达摩今日，就要辞别父母了”
“辞别？你要去哪？”
乔摩柯心中不安更深，紧紧握住儿子的手臂，断然拒绝：“不成，绝不成！你身无修为，走不多远，怕不是就被人打杀了。”
“父亲说的差了，儿只是未修而已，前些年父亲传授的‘大龙象’‘巨灵镇世道’‘万法四劫心圣功’，孩儿可都铭记于心”
乔达摩叩首九次，方才在父亲的搀扶之下起身，复杂之色一闪而过。
心海一瞬，固然不足以让他心境修为产生翻天覆地的变化。
可疑似目睹了自己的‘生死道亡’，他心绪也难以平静，心生远游之心，却非逃避，而是想去验证自己所见。
“你”
见乔达摩去意已决，乔摩柯也只得长叹一声：“要去给你母亲说上一声吧？她，会担忧的。”
“劳烦父亲，替孩儿给母亲，姐姐说上一声了”
乔达摩摇摇头。
“至少，要去见祖师一面吧？都到了门前了.”
乔摩柯头疼不已。
他知晓自己这儿子心性坚定，谁家的孩子，能因不想说话，就十多年不开口的？
他的决定，自己只怕是无法打消。
却是想着上山拜见老师，让老师教教这孩子，如此，哪怕远行，自己也放心许多。
“祖师.”
乔达摩抬头望向首阳山，隐隐间，似看到山巅道观之中的道人身影。
那道人似无任何隐瞒之心，只是一眼望去，他就认出，出现在自己心海之中，告诉自己这一切的道人。
就是那与自己素未蒙面的祖师吧
“要见他吗？”
乔达摩心神微动，有着冲动，但思量再三，却还是摇头拒绝了：
“孩儿此时不想见祖师，祖师，或许也想着孩儿远行吧.”
说罢，他一抖袖袍，再度向着父亲一拜，也不看父亲脸色，一踏步，翻身上马。
伴随着龙马一声长嘶，就向着远处奔行而去。
“达摩.”
乔摩柯心头一颤，本想阻拦，却还是垂下了手臂。
人拦得住，心又如何拦得住？
他长长叹息一声，良久才转身看向首阳山，踏步而上。
只是思及儿子之前的反常举动与所说的话，心中却又些复杂。
“老师，是你吗？”

946.第899章 小小棋子，可笑可笑
首阳山外，行人如织，驻足远眺者不知凡几，然而真正靠近的却没有几个。
这自然不止是因为那位鸿玄道人的威慑，也是因为首阳山，攀登不易。
踏上山路的第一步，乔摩柯的心头就是一震，只觉一股无形而又磅礴至极的巨力自周身虚空盖压而下。
数十年里，他修大龙象，巨灵镇世道，境界未必及得上那些法身强者，然而体魄却绝不逊色。
但此时，以他的体魄居然都有着不堪重负的架势，不由的催动了大龙象法。
“阵法？”
乔摩柯心神一凝，有着震动。
首阳山中有阵法，他并不奇怪，然而令他惊诧的是，这道阵法居然只在首阳山中。
这一步踏出之前，他居然丝毫都没有察觉，甚至于到了此时，若非巨力弥漫，他也根本察觉不到阵法的踪迹。
“大阵已然被激发了莫非山中有着敌人？”
心念转动，乔摩柯不由的加快了脚步，强顶着巨大的压迫踏向山巅。
由不得他不惊诧震动。
十八年前那一战足以震惊天下，可自家老师也只以神通对敌，而此时，无声无息的首阳山里，居然有能让老师以阵法镇压的存在？
“那人，居然踏入了首阳山？！”
而此时山下，本想着看笑话的一众人，不由的哗然。
他们驻足此处良久，当然不是不想上山拜访，然而这数年里，所有意图登山者，几乎都被巨力排斥出去。
一位成名多年的大修士强行要进，却被压碎了护体神通，几乎魂断首阳山。
此时见得乔摩柯登山而上，不少人惊疑之余，又靠近尝试，却纷纷被压迫的吐血哀嚎。
一时之间，引得更多人的哗然。
嗡~
乔摩柯心神沉凝，身后已有重重神通之光闪现，步履维艰。
首阳山不过千多丈高低，即便对于凡人而言也算不得高山，略有修为者就可一步跨过。
但在此时乔摩柯的眼中，却好似漫长的没有尽头。
初时尚可游刃有余，行至半山之时，额头上已有汗珠滚落，再行几步，面色已殷红似血。
待得山巅清晰可见之时，他一身神通已激发至极限，周身皮膜尽是细密的血珠，却已然不得不驻足了。
“这是什么大阵？！”
乔摩柯心头惊骇，极为不可思议。
十八年岁月变迁，他可不止是跨过了元神之门，登临长生境，更已改易神位，已踏向晋升四阶神灵‘天齐仁圣大神’的道路上。
此神精阴阳之变，通山川造化之妙，任何依仗地脉天星的阵法都难逃法眼。
初踏大阵看不清楚也就罢了，此时行至山巅之前，居然还是感觉不到丝毫阵法的痕迹，未免也太过诡异。
呼！
心神震动间，乔摩柯再无保留，点燃了灵魂深处的‘天齐仁圣大神’神位。
嗡！
下一瞬，乔摩柯双眸泛起金光，已攀升至顶峰的神通顿时有了蜕变，百尺竿头更进一步。
硬生生撑着乔摩柯的身躯，跨过了登山的最后一步。
哗！
只一步跨过，却似两重天地。
磅礴至极的压迫瞬间消失的无影无踪，失去压迫的神通之光瞬间冲天而起，割裂无边云海，如同天柱般耀目绚烂。
山下无数人惊呼，议论。
乔摩柯却陷入了失神之中，踏足山巅，呈现在他面前的却非是在山下驻足远眺看到的道观。
而是一片望之无垠，极端深沉，空泛而又苍茫至极的虚无星空。
“那是.”
乔摩柯心头一颤，面色呆滞的望向星海，双眸甚至有着血液流淌而下。
星空无有尽头，但此时，他却望见了那星海那头。
那里，有一尊盘坐于神光缭绕间的‘大’神。
不是尊称的大，而是真正意义上的大！
只一眼望去，乔摩柯只觉此神似能横断寰宇，霸占星海，其发丝似都可割裂星河，其身躯之大，更是一眼无法望尽。
星海无尽，可其盘坐之地，其身后星海都被其夺去了一切光辉，成为了最为微不足道的背景板。
他穷极目力，也无法窥其全貌，甚至于，仅观其一角，双目已然在淌血，神意，都被此伤了。
而比起这尊巨神，与其遥遥相对的道台之上，盘坐之道人似无尽渺小，两者之大小，几乎无法相比。
然而，这道人的存在，却似比这巨神更无法忽视，更引人瞩目。
道人，列于星海正中。
其存在，宛如一条无形的分割线，将这星海分割成泾渭分明的两边。
而起所盘坐之地，方才是这星海虚无，一切一切的中心。
“老师。”
再见道人，乔摩柯难抑心头激动，可身前虚空无尽，任由他如何横掠，却都无法靠近分毫。
“师兄，不必白费气力了！以你我此时的修持，横掠千百年也无法拉近一丝的距离，还是省省气力吧。”
幽幽之音响起。      一袭白衣，天人般俊秀的青年踏入虚空，乔摩柯回望身后，认出此人却正是老师的弟子，杨间。
相比当年帝都时的一见，此时这位师弟，越发的深不可测，隐隐间，已有几分自己面见帝主之感了。
“师弟？”
乔摩柯心中微送，正想说什么，神色突然一变。
“万般造化，终无法一眼看尽！可惜，即便是诸般气运造化之惊世存在，不过一步之差，却已然沦为道友的棋子啦.”
隆隆似天音垂流，响彻空荡无物的虚无星空，那巨神，开口，其音波所至，似有无边道蕴在其中翻滚流淌：
“可悲，可笑，可怨，可怜.”
呼~
言语间，星海似都在震颤，遥隔不知多么遥远的虚空，乔摩柯都只觉双耳刺痛，头疼欲裂。
“这般存在的战场，不是此时你我可以涉足其中的，咱们还是出去吧，师兄。”
杨间无奈的叹了口气，一抬手，无视了两者之间万万里之隔的星海，将乔摩柯拉出了虚无之地。
哗！
似只是后撤一步，眼前的虚无星海却已然尽数破灭消失，山巅，庙宇，草木，山石也随之显现而出。
似之前所见，皆是幻觉。
但微微抬头望去，又隐隐可见道观之中，似有两人对坐弈棋。
“师弟，这是？”
乔摩柯擦了擦额头渗出的冷汗，望向盘坐山巅卧牛石上，不紧不慢的擦拭一口三尖两刃刀的杨间，惊疑不定：
“那‘神’，是谁？老师，是在与那巨神争斗吗？”
修至元神，乔摩柯已极少有无力之感，可此时，熟悉的无力感又生出。
差距大到了无法看清的地步了.
呼！
微风之中，杨间停下动作，微微叹气：“那神自己找上门来的，不过，老师也似是早有所料，将那神困在其中。”
他心下摇头，却有句话没说，他隐隐有所感应，这神的目的，或许是自己。
“老师早有预料吗？”
乔摩柯心中一松，这才惊觉自己满面血污，周身无一不痛，微微感应，体内已暗伤处处。
“那也只有老师自己知晓了。”
杨间摇摇头。
事实上，他所知也不多，此时的乔摩柯无法观战，他也好不到哪里去。
道高一尺，已高的没边了。
更不必说，里面那两位，比此时的自己高了不知多少了。
“师弟也不知道吗？”
乔摩柯心下失望，他此来，最初是想要求老师赐法乔达摩的，眼下，却更为担忧了。
“师兄是在担心达摩吗？”
杨间轻扣掌中兵刃，发出如龙刀鸣：“那却也不必，老师之前，已有话留下，关于达摩的。”
“还请师弟赐教。”
乔摩柯忙抱拳。
“老师似早有预料，之前曾留言，让师兄不必担忧，达摩此去，虽有艰险，或许会遇到妖魔鬼怪，却必无危险。”
“啊？”
听得妖魔鬼怪，乔摩柯顿时淡定不能：“什么？”
呼！
杨间却是随手一抬，竖起笔直如枪的三尖两刃刀，伴随着如龙刀鸣，人已踏步下了首阳山：
“有我随行，自无危险。”
话音未落间，杨间已消失在云海之中，以乔摩柯的目力，也只见得其身影一闪，就没了踪迹。
“.”
杨间的话没有打消乔摩柯的担忧，相反，他心里越发担忧了，能让老师派师弟随行保护，可见达摩这一路必不太平。
眼见见不得老师，只能一咬牙，跌迦而坐，心神没入神庭天网之中，欲要请一些‘继神者’沿途保护。
数十年过去，神庭天网中的‘星辰’亮起更多了。
呼呼~
微风流过，吹起几片落叶，灰尘。
“阁下以为这天下神佛魔妖鬼人，谁又不是棋子呢？”
道观之中，听着耳畔冷笑，望着面前白发白衣少年，安奇生神色如常，淡淡道：
“或许就连你我，也是他人棋子，也未可知！”
“算人者，人必算之。道友又岂知，祂们，就不是棋子？”
白发少年随手落子，似全然没有被困此地的困惑与恼怒，语气随意：“本座以为可悲者，却不是那小家伙，而是你我。”
“哦？”
安奇生微微抬眉。
“万事无定，谁能尽算？”
白发少年也是抬眉，似笑非笑：“比如此时，道友以为，你真个困得住本座吗？”
闻言，安奇生也笑了：
“你试试？”

947.第900章 吾，降生了！
呜呜~
这是一处幽暗不见天日之地，无边巨大的天地之中，血色是唯一的光芒。
荒凉，破败，阴森，诡秘。
荒山，废土，腐败的刀剑，尸骸，甚至法宝被阴风吹拂着四散横飞。
呼呼！
带有剧烈腐蚀气息的阴风呼啸着拍打在脸上，发丝扬起。
林伯寻盘膝坐于一块赤色巨石之上，目视前方，一道唯他可见的讯息于眼角流淌：
【林伯寻（宿主）】
【体魄：999神】
【神通：天命罗盘，屠魔天刀，吞鬼天刀，斩仙天刀，弑神天刀，灭佛天刀万魔分化等】
【源力：945687点】
【评价：千神化龙，龙腾云海，自在逍遥，造化之功，不灭之躯。此门不过，终是爬虫，若过此门，便是，
大爬虫！】
哗啦啦~
血液如海，无边无际，浪花滚滚间，似有无数魔魅凄厉哀嚎着，却皆不敢靠近海岸边。
此地，为魔域。
相传这一条血海乃是天地间一切怨憎邪恶汇聚之地，生存着无数的魔魅，魔头，甚至于，传说中的大邪魔。
魔域，据说就是被这条血海自天外吸引而来，成为与神族并列的魔族的大本营。
纵然在上古传说之中，这，也是绝对的生人勿进之地。
“魔神大人，饶恕我，饶恕我.”
巨石之下，一头似人似兽的魔头呜咽颤抖着，他，在恐惧。
他，是附近十万里血海魔王，麾下曾有无数的魔头，但，那是曾经。
数年前，巨石之上的这头人魔降临此地，仅数年而已，已将自己连同与自己比邻，数百万里血海的魔魅杀了个七七八八。
无尽凶残。
“呵呵~”
望着血海之中颤栗不前的魔魅，林伯寻嘴角掀起，泛起冰冷的笑容：“魔域，也不过如此！”
他在笑，目光之中却无一丝笑意，只有深沉至极的幽冷。
自那一道自天而落，唯他可见的魔光将他打入了魔域之中。
至今，已近二十年了。
二十年里，他屠杀之魔足化一片血海，实力层层攀升，远比曾经强了亿万倍。
然而，他对此地，却绝无丝毫好感。
“外域邪魔，休要猖狂！”
魔音轰鸣，响彻此方天地，数十万里血海沸腾激荡，无数魔魅自极远处推浪而来。
无穷浪潮冲天，几乎将阴暗穹天都染成血色，恐怖至极。
“呵~”
林伯寻却似全不在意，随意瞥了一眼身下好似筛糠般的小魔头：“此魔，你可认识？”
“他，他，是这千万里血海之主，大‘屠’天魔王！”
那魔头抖的越发厉害，吓的魂飞魄散。
魔域乃是混乱之地，全无任何秩序存在，可却仍有高下尊卑，甚至远比地仙道还要强烈的多。
以这一条涵盖天地的血海为源，主宰十万里为魔童，百万里为魔头，千万里者，方为魔王！
而这大屠魔王乃是积年老魔，相传曾经经历过上古动乱，虽不曾修成‘不死魔神’，却已是独霸一方的巨魔之王。
十万年前，他已然是此方血海天地之主！
即便在上古之年，也是有资格踏入‘魔圣宫’的大魔头！
嗡！
血海之上，一团赤黑色的血云呼啸而来，遥隔数万里，发出震天动地的灌耳魔音：
“七万年里，你还是第一个敢来魔域放肆的人类！敢来，就要做好死的准备！”
轰隆！
魔音呼啸之间，被那无数魔头掀起的血浪也自随之响应，于长空之中化作一赤色魔掌。
遥隔万里，抓向血海孤岛之上的林伯寻。
“一头近乎造化的大魔王”
林伯寻舔了舔嘴角，眸光中泛起贪婪的血色：
“不枉我半年辛苦寻觅，很好，很好”
幽幽之语未及扩散，林伯寻随手一抬，一点无形而有质的刀芒已随之迸发而出，斩向了那横压而来的血色手掌。
轰隆！
虚空震荡，血海沸腾，那一只血色手掌与刀芒齐齐破碎。
“嗯？”
血云之中，传出惊疑之音，随即血色扩散。
林伯寻抬眉望去，只见一尊身高数丈的凶恶魔王大马金刀的坐在一张血色浇筑的王座之上。
其身后魔影如林，皆冷眼望来。
“伐天魔刀？”
大屠天魔王冷眼扫向血海孤岛：“你是何方魔道，哪里学来的伐天魔刀？！”
魔王心头一震，有着贪婪。
那一道刀光看似寻常，实则内里蕴含斩仙之力，凶戾异常，而这一道刀光，他却认得。
七万年前，一尊由妖化魔的巨擘，曾持‘伐天魔刀’杀向云霄，与漫天神佛争锋。
其于魔域之外声名不显，但在魔域之中，名头却极大，曾有过魔道第一神通之称。
“可惜你这不是完整的伐天魔刀，而是屠魔刀！”
但旋即，大屠天魔王的眸子里就泛起莫大的贪婪，狰狞大笑：“速速交出伐天魔刀，本王可留你全尸！”
伐天魔刀在魔域之中名头极大，可早已在七万年前已然失传，如今魔域流传，皆是其中的一部分。      相传那伐天魔道分化九刀，分别为‘杀人’‘斩仙’‘弑神’‘屠魔’‘剐龙’‘灭佛’‘杀妖’‘吞鬼’‘伐天’。
此人所用，似是其中一刀‘屠魔’罢了。
伐天魔刀固然强绝，曾有着圣下十大神通之王的称号，然而，其分化为九，失去精义，也未必能有多强。
“你既知伐天魔刀，又怎么敢与我叫嚣？”
林伯寻神色幽冷，虽惊讶于此魔居然会知晓‘伐天魔刀’的大名，却也不甚在意。
冷冷一笑，带着戏谑：“早听说魔域之中诸魔皆是癫狂偏执，少有脑子，如今看来，是真的了。”
“你找死！”
大屠天魔王闻言大怒，一声怒吼响彻天地的同时，其座下王座骤然迸发出如潮血河。
千万魔魅尖叫狂笑之音伴随着无数道升起的旌旗扩散在天地之间。
血河垂流之地，竟似有千万魔军随之冲出，发出贯耳魔音，洪流也似冲向那孤岛之上的林伯寻。
轰隆！
魔威凶戾，遥隔万里，那孤岛四周的血海已然沸腾炸裂，冲天而起，隐匿其中的魔魅更是哀嚎着纷纷破碎。
“蠢魔，蠢魔！”
孤岛巨石之上，林伯寻悠然一笑，身形不动，其身后却已然有着五道凶戾，灭绝刀光同时跳出。
“你要伐天魔刀，那就，给你！”
嗡！
这五道刀光现世之刹那，一股无法言喻的大恐怖已然随之弥漫长天。
以林伯寻为中心，百里，千里，万里，乃至于更为遥远的血海就如被冰封的湖水般，彻底凝滞。
其中隐匿哀嚎尖叫的魔魅更是无声无息间，就被斩去一切生机。
“啊！！”
那滚滚血色洪流为之一滞，其中狂笑的魔魅大军发出无比惊恐的哀嚎。
“伐魔天刀？！你，你竟然掌握了伐魔天刀中的五刀？！”
王座之上，大屠魔天王心头腾起莫大的危机，更有无尽的不可思议。
面前之魔道，无有魔域气息，分明像是来自他界，为何能拥有‘伐天魔刀’中的五刀？！
吼~~~
一声狂吼未及扩散，他整个人已然长身而起，一脚踏碎了赤色王座，雄浑无尽的魔力滚滚如瀑布冲天而起：
“大魔通天，万魔屠仙！”
轰！
万千魔影显化长天之上，更随着那大屠魔天王一声怒吼全部俯冲而下，滚滚魔威撕裂虚空，震荡天地。
于那五口刀光腾起不过数丈之时，已化作一尊矗地通天的巨大魔神之影，向着孤岛所在，挥舞重锤击下！
“不错的神通，可惜，伐天魔刀，天克一切魔道神通.”
望着那如同太古星辰般砸下的巨锤，林伯寻心中微有触动，但，也仅仅是有些触动罢了。
随手一指，身后那五口他斩杀了无可量计魔怪方才铸成的神刀，也随之腾空。
哗！
下一瞬，天地皆暗。
哪怕强如大屠天魔王，都只觉心头一寒，五感顿时消失，竟失去了对于外界一切感应。
只觉那五口神刀腾空之刹那，似将天地间一切有形无形之物，乃至于虚空，光线都被彻底斩杀了。
“这，这才是伐天魔刀吗？”
大屠魔天王心头发寒，只觉一股无可形容的凶戾刀光无视了一切，直接作用在自己的身躯，乃至于魂灵之上。
无可抵挡，无法闪避。
只能硬接，
只能死！
如此凶戾？！
他心头震荡，张口欲言，却惊觉自己的声音都被彻底斩杀了。
哗啦啦！
下一瞬，刀光消失，血色再现，一挂血河滚滚而下，拍打在无边血海之中，溅起数之不尽的浪花血水。
“呼！”
刀光归体，林伯寻随之闭目，心海之中发出期待已久的长啸：
“千神化龙，百万源力，助我破关！”
一霎间，数十年血海挣扎，无尽杀戮之景在他心中不住流转，闪现。
数十年里，他造下太多太多的杀戮，多到他自己都记不清了，终于，在此刻，能够踏上那一条不死之路了。
轰隆！
似有千百星辰在心海炸响，无穷无尽的力量自心海扩散，迅速而准确的扩散在四肢百骸，乃至于一切细微之地。
这一瞬间，林伯寻只觉自己的力量在节节攀升，似无尽头一般。
而他的意志，也在无限增强，无限的拔高！
恍惚之间，他只觉自己好似升腾至魔域的最高处。
然后，他看到了一双比至高更高，比绝大更大。
无可形容，无法言语的，
眸光。
“那是.”
林伯寻心神激荡，生出无限恐怖之意，无需言语，无需见到，仅仅是一双眸光，他已然认出了这尊存在。
无上心魔，大自在天魔
传说之中，有着无穷化身，无尽魔威，无边强横的，邪魔之王，魔域之主。
魔圣！
下一瞬，无尽的黑暗就自降临，将他彻底淹没。
“不，不！”
最后刹那，他听到一声漠然无情，却似又戏谑的魔音，在心海，在血海，在整个魔域之中响彻：
“吾，降生了！”

948.第901章 高处不胜寒
‘发生了什么？’
无穷黑暗之中，林伯寻惊骇已极，然而此时，他连念头都转不动了。
犹如凡人中大限将至的老者般，思维迟钝，甚至于连记忆，都开始衰减。
“不！你不能这么对我，不能！”
林伯寻心中怒嚎，但黑暗如潮，一次次将他的反抗拍灭在无形之中。
我脏了手，黑了心，造下如此杀孽，杀的尸山血海.
不！
我不甘！
林伯寻心中不甘已极，然而，他的一切抗争，一切不甘，一切怒火，尽数在那一道漠然而又熟悉的声音下。
被彻底淹没！
“你的宿命，达成了！”
呜呜~~~
阴风漫卷，血海潮起，魔域剧震。
以林伯寻所在之地，无形的阴风掀起可见的血浪冲天而起，欲要淹没整个魔域世界。
隐隐间，魔域虚空之中传出无穷阴魔哀嚎，礼赞之音。
无可形容的气息弥天极地，浩荡无垠，刹那之间，已扫过无起源无终结，贯穿不知多少次元虚空的血海天地。
坐落于血海之上的无数孤岛全都为之沸腾，数之不尽的魔魅，魔头，魔王皆是惊恐莫名，或奔逃狂叫，或匍匐在地，瑟瑟发抖。
一尊尊魔域巨擘纷纷从沉寂之中复苏，迎着滔天血浪踏出闭关之所，于长空之中骇然凝望。
只见魔域星空之中，无数被血海掠夺了一切精华的星辰，纷纷崩碎，残存的精华如同亿万道神龙坠落。
坠向无边血海。
无边血浪冲天之间，似有一朵足能承载千万星辰于其中的血色莲花冉冉升起，微微颤动间，似要绽放。
轰隆！
东胜洲，万道山巅，巍峨道宫之中，一道道人影自闭关中惊醒，仰望穹天，只见无边雷炸间，又有无穷神光闪现。
一白发老道手捏拂尘，沧桑双眸之中浮现出莫大担忧：“太快了，太快了。”
“天地共鸣，魔域浮空，那位，竟然归来了？！”
一赤发如火的道人神情激荡，难抑心中担忧：“祖师尚在天外，九位道尊仍在镇压那人，若此时魔域冲关”
哗！
哗！哗！
万道神光如瀑垂落，虚空各处，似有魔音低语，大地山川，更有震动位移，群山之中，有的沼泽，甚至流溢出斑斑鲜血来。
呼呼~
无形的气流呼啸来去。
巍峨如天柱的蟠龙峰在飓风之中摇晃摆动，护城阵法泛起明灭不定的光芒，城中一片震动。
厚重若天的眸光之下，越是修为高深强大者，感受越深，不通修行的弱小者，则茫然望天，遵从心中指引，叩首不敢起身。
肃穆宏大的皇城之中，一时草木皆兵，天齐台上，正自谈玄论道，推演‘新修’的元神修士们，纷纷仰望穹天。
隐隐间，只觉那高悬天外的大日，比起寻常任何时候都要更为炙烈。
然而，这份炙烈之下，龙行易却按住了帝剑，冕旒之后，紧闭的双眸之中尽是震动。
这一幕，前世死后，他曾见过。
天生异象，圣临人间。
然而他分明记得，这一幕，本该发生在数千年之后
他记得很清楚，那一日，圣临人间，仅仅一气吞吐，万象皆空，无可阻挡的大崩灭，大清洗，就开始了。
无数人的不甘，抗争，亦不过将一切推后了一些年罢了。
他重生之年，天地仍存，可四洲四海，万国之生灵，已不足此时万亿之一！
“太快了，太快了”
痛苦闭目，两世为人的心境都无法平静，龙行易一时竟有一丝万念俱灰之感：
“不该是这样，不该是这样”
但转瞬，他已将此念头彻底斩落，于一片躁动之中长身而起，呵斥惊骇中的群臣，开始继续推演‘新修’法。
他不知‘鸿玄道人’所谓的‘新修’法是否能够摆脱万灵沉沦的未来，但，除此之外，他也想不到自己还能做些什么了。
呼！
盘膝而坐间，龙行易低沉开口：“蓝道友，时间，更紧迫了，我等，还要加快速度才是。若你还有什么需要，尽管开口便是！”
嗡~
虚无之中，受惊遁走一半的三心蓝灵童讪讪的探出头，惊惧的望了一眼高空，方才长出一口气：
“我，我需要，需要更多的讯息，道藏，佛经，古籍.”
大周新修法的编篡，它才是掌舵者。
“之前的诸多典籍已然全部消化了吗？”
龙行易心头微震。
十八年里，他几乎将大周境内千万宗门无数年传承下来的神通，道藏，法术，咒法尽数给了这蓝灵童。
大周雄霸南瞻，诸宗门存世久远，积累下来的神通何其之多？
若落于文字纸张，单单目录就足以填满整个大周帝城了，如此之多的神通，道藏，要将其融为一炉，在他看来，必要千年甚至数千年。
“差不多吧。”
蓝灵童漫不经心的回了一句，心思皆在那突然出现的气息之上。
龙行易的惊诧，它自然不甚在意。
事实上，它知晓自家那位怪物先生有着一门大神通，仅论归拢推演之妙，还在自己之上。
叫什么‘大衍天通’的
“如此.”
龙行易缓缓吐出一口浊气，唤来一尊甲士：“传书诸国，诸洲，一切势力宗门，我，要与他们谈一谈。”
天地沸腾，众生皆惊。
东胜，西贺，南瞻，北俱，四海，群岛，乃至于星海之中的无数生命星辰，皆被突如其来的异象所惊动。
天穹上下，无论身在何处，无论修为如何，一切有灵众生心头皆是一寒。
恍惚之间，只觉有一双眸子如同大日巡天，扫过了整个寰宇，俯瞰着整个世界。      一瞬之间，不分国度，不分种族，不分地域，无可计数的生灵在这眸光之中皆是无法承受。
纷纷跪伏，叩首，甚至于，顶礼膜拜。
首阳山巅，虚空氤氲，无形的阵法似受到了莫大的冲击，传出细微的嗡鸣之声。
“是祂.”
道观之中，白发少年眸光一震，指尖的棋子登时被捏碎：“祂果真是第一个归来的”
白帝垂眸，遮住眸光震荡。
大自在天魔主，疑似是诸圣中最为特殊的一位。
祂非如天圣，帝衍般先天神灵，也不是天荒老人般伴界而生的巨擘，更无酆都鬼圣那般独特跟脚。
相传，其最初仅是血海之畔，一怨煞所生之魔童，却一步步扫平血海，镇杀了血海中诞生的魔神之王。
其人化身亿万，无处不在，其凶戾至极，与所有圣人皆交过手，堪称杀伐至尊！
祂的归来，哪怕仅仅是化身归来，也将意味着，天地又将大变了。
“大自在天魔主吗”
安奇生抬眉远眺，眸光深处亦泛起涟漪。
星空楼主曾言八万年天地无圣，如他那般人物，既然说了，就不会虚假。
但此时天地异动.
安奇生心有惊讶，却不慌乱，只是权衡利弊，思量着此魔降世将会引来什么样的变数。
“机关算尽太聪明！”
一惊之后，白发少年又是大笑：“须弥山巅，东极道门，南海龙门，幽冥酆都，你已未必能敌，算上这位，你纵以阵法困住本帝，又能如何？”
他笑的极为快意。
纵然他如何平静，但修为未复就被这道人镇压，心中自有杀意，不甘，愤怒。
多日交手无法压过这道人，甚至隐隐落在下风，此时见得他神色变换，心中自然快意更胜过担忧。
“世事岂能尽如人意？你所说的几位，迟早要交手的，迟早又有什么关系？至于敌不敌得过.”
安奇生垂眸棋盘，落下一子。
嗡~
虚无扩散，淹没道观。
幽沉无垠的星海之中，那一副纵横八方，贯穿似有的真灵位业图徐徐浮现。
其中神庭巍峨，霞光如瀑，点点亮光此起彼伏，若群星亮起，照彻幽暗星海，亦掀起无尽宇宙风暴。
镇向星海之中，巨神。
“总要打过才知道！”
轰隆！
巨神抬掌推动星海，千万星辰炸裂亦不能比拟的大笑响彻天地：
“好一个打过才知道！”
天地间异象纷呈，无一处不可得见。
西北道边缘，一处荒林，乔达摩牵着龙马缓步走出，凝望长天，许久之后方才叹了口气：
“师叔，弟子心有疑惑。”
空荡荡的山林之中一片寂静，连鸟鸣都不见一声，乔达摩却似笃定有人跟着。
驻足许久，静静等待着。
呼！
微风吹过，杨间立于树梢之上，望着自己名义上的师侄，有些好奇：“你如何知道我在身后？以你的修为，怕还看不穿我的千变万化。”
“师叔神通广大，化风是风，化云是云，可此时风云皆动，师叔的心，却没有动。”
乔达摩凝望长天：
“师叔，天生万物，无有高下，可这一路走来，诸城无不非内外，人之尊卑，比野兽强弱还要鲜明，这，又是为何？”
此时之天地异动，天下间绝大多数人只知晓惊骇，却不知发生了什么。
但乔达摩却从‘卍’字印中见过，这种天地礼赞，异象纷呈之景，分明是传说之中圣人临凡之象。
他所不理解的，是为何天地会礼赞那所谓的‘圣人’。
“五指尚有长短，人有高低，有何不对？”
杨间脚尖一点，落在龙马之上，随手一敲，座下欲要怒啸的龙马就发出一声哀嚎，踉跄着前行几步。
昂！
龙马高高扬起，周身迸发出恐怖戾气，杨间却是不惊反笑：“好畜生，凭你也敢与我角力？”
说罢，他一手按下，巨力勃发，只一刹那，就将这龙马压的哀嚎连连，但即便如此，这龙马兀自在挣扎。
甚至于双眸通红，似有着抵抗不了就自爆的趋势，凶戾桀骜至极。
“怕了你了。”
杨间眉头一挑，惊诧于此马烈性，他倒不怕这马能伤到自己，但也不好一见面逼死师侄的坐骑。
僵持片刻还是翻身下了马。
昂~~
这时，龙马方才打了个响鼻，吐出一口血沫来，赤红双眼之中流漏出深沉的敌意。
“好个畜生！”
杨间笑骂一句，也没和这马较劲，见乔达摩还是怔立不动，又是一指弹在他脑门上，斥道：
“年纪不大，心眼不少。你想知道高下何来，自己爬到高处去看看，岂非比问我更好？”
“.是了，是了。”
乔达摩回过神来，面上恍惚渐褪，眸光恢复清澈：“总要看一看，问一问！”

949.第902章 心之所在，即是人间
哗啦啦！
血海滔滔，似能容纳天地于其中，千万群星坠入其中所掀起之浪花，放之整个血海之中也不过微不足道的涟漪而已。
血莲徐徐绽放间，坐落于血海之中，多如恒沙一般的岛屿都在震颤，数之不尽的魔魅都在颤抖。
“吾主.”
一道道强横的魔王立于滔滔血海之中，遥望血海正中，都在颤栗，发毛。
血海无起源无终结，大若无边，根本没有什么左右中心之分，但那血莲升起之刹那，其所在之地，已然是整片血海的绝对中心了。
因为那血莲之中，正是群魔之王，魔域之主，寰宇绝顶，亘古以来第一魔，魔主，大自在天。
咔嚓！
某一瞬间，虚空剧震，被血色染红的穹天之上，一方纵横交织，似贯穿了整个魔域世界的巨大阵法，浮现而出。
“那是，大禹所布下之阵法！”
有魔王惊呼一声。
数万年前，一场惊天动乱波及了整个魔域，一位自人间而来的帝王，以大神通扫荡了近乎整个魔域天地。
并以被其屠杀之魔王之血，演化出一方根植于魔域天地之上的大阵，隔断了魔域与其他大界的通道。
数万年来，不知多少魔王，魔神都曾想要破灭此阵，可往往反被镇杀。
能够将阵法逼出的，都没有一个。
而此时，被那惊天气息所摄，那一方大阵，应声而出，伴随着血浪冲天而起，一道道闪电随之降临。
轰隆隆！
魔域广大，血海无垠，冲天而起的血浪何止亿万？
而这一瞬间，就有超越血浪之数的雷电劈落，刹那间彼此碰撞所掀起的恐怖气浪，几乎吹遍整个魔域天地。
“大禹的阵法，复苏了！”
血海之中，诸多魔王神色先是一凝，随即神色大变。
因为，无可形容的巨响炸开之同时，一缕缕玄奥道纹伴随着千万道霞光神雾自那无所不在的阵法之中垂流而下。
恍惚之间，似有一方伟岸的身躯在霞光神雾之中凝聚而成。
嗡！
随着身影浮现，整座大阵都彻底复苏了，恐怖的威压传荡周天，无所不在，如同崩塌之天，欲要盖压覆灭整片血海一般。
昂！
诸魔王心神皆是震颤，恍惚之间，只觉一尊立地承天的帝者自岁月时空中跨界而来。
人未至，其曾经留在此方魔域天地之中的恐惧，就抑制不住的开始爆发了。
一头头历经动乱存活下来的魔头哀嚎着，逃窜着，甚至一头栽进血海之中，恐惧已极。
“大禹！这是大禹！”
有魔头骇然惊呼，慌不择路的冲向血莲所在，下一瞬就化作烟尘消失。
一众魔王也都惊骇。
他们曾经历过大禹杀入魔域的一战，见过这位人族亘古第一皇者的盖世杀伐。
但却万万没有想到，这尊人间帝者，竟然，还活着。
“夏禹啊有你们。”
地动天惊间，一道平静中带着感慨的魔音随之响起：
“这一纪，很有趣。”
呼！
刹那而已，之前还在翻滚沸腾的血海已然陷入彻底的平静之中，长天之上的雷霆似也随之消失。
啪嗒！
一众魔王骇然的目光中，血海正中，大如天星的血莲，绽放开来。
一赤发黑袍的道人，盘坐血莲正中，两口血色长剑，横其膝上，嗡鸣颤动间，流溢出屠戮天地，斩杀寰宇的可怖杀机。
对于他乃至于诸圣来说，这一纪也是极为特殊的一纪，其重超越古今任何一纪。
皇天有运，圣占九九，亿万纪元共分那一，一纪之内，本不应该诞生出让他们侧目的存在。
可这一纪，偏偏发生了。
其中，固然有那位天外大敌的手笔在内，却也未必只是因为那位大敌。
但侧目，仅仅是侧目罢了。
若无天外那位大敌，这在无数人看来波澜壮阔的一纪，也不会和其他诸纪有任何区别。
天骄，人杰，盖世豪雄又如何？
不过是，反掌可灭！
轰！
轰！
两股恐怖的气息在魔域之中碰撞回荡，掀起更为可怖的威压气浪，一时魔域失声。
“大自在天魔主！”
隆隆帝音垂流天地，横亘天地间的帝影垂眸，似在与那道人对视：“我等你很久，很久了！”
有魔王惊醒：“这，这不是大禹，这，这是他留下的战印，他，他想要挑战.”
那魔王话说到一半，身子已然不可抑制的颤抖了起来。
这尊大地皇者，人间大帝，在当年已然是横扫无敌的强者，魔域无有抗手，他留下这战印想要做什么。
简直不言而喻。
难道他，居然想挑战圣人？！
“那位大地皇者，在当年扫荡魔域之后特意留下这道战印，就是为了今日？”
诸多魔王对视一眼，皆是震撼惊惧，旋即，不约而同的夺路而逃，以毕生之速远离即将爆发惊世之战的血海。
魔主身化亿万无穷，化身固无法比拟本尊，亦是无数修行者绝无法跨越的高峰。
祂若出手，必是石破天惊。      “等我？”
赤色黑袍道人盘坐血莲之中，闻言失笑，似听到了什么天大的笑话：“你，想挑战本魔主？”
长天之上，帝影垂眸：“有何不可？”
“此处，非是人间。”
红莲之上，道人笑意渐敛，眸光中泛起异样：“如今，也非是你的时代.仅凭你数万年前留下的一式大神通，呵呵”
诸纪以来，从不缺乏自以为修至绝巅之辈挑战诸圣，甚至也有着真正走到祂们身前的。
但如这般，仅凭数万年前留下的一道神通，就敢挑衅自己的，祂也还是头一次见到。
嗡！
帝影抬手，无形大阵随即坍塌，在一声声星辰崩灭般的雷霆炸响中，化作一根灿若金阳的巨棒。
下一瞬，烟尘排空，虚空皆震，如天般苍茫，地般厚重的巨棒，已然当空拍下。
如同天倾！
“神临天穹，魔入大地任岁月更迭，天地变换，时代流转.”
这一瞬间，帝影绽放出了魔域亘古以来都不曾有过的神圣之光。
“吾心意所在，即是人间！”
这光芒璀璨至极，顷刻之间，穿透了整座魔域，迸发在诸界天地之中，光芒之盛，一时压过普照诸天的大日金阳。
“这是？大禹？！”
诸界，诸隐秘之地，尚且沉浸在之前天地异象之中的诸多强者纷纷抬目。
隐隐间，似望见了无穷光芒之后，魔域天地之中的帝影。
“挑战圣人？！”
诸多老古董纷纷站起，望着这刹那光华，或是震惊，或是复杂，也有叹息，期待。
哗啦啦~
血海翻腾，红莲起伏，道人盘坐其中，遥望穹天，似望穿了时空。
似望见了数万年前，一尊人间皇者踏入魔域，扫灭诸邪后，足踏大地，头顶苍天，遥隔数万载时空。
向着如今的自己，挥出了盖世一棍。
嗡！！
下一瞬，万象俱灭，一切似尽是消失。
纵是诸隐秘之地的上古强者，此时也只觉眼前一花，一切景象尽数破灭，再看不到丝毫。
轰隆！
直至许久之后，一道道好似自天外传来，犹如远古星辰走至终点后爆发之低沉轰鸣。
方才透过无穷虚空，传递在天地之间。
一闪，寂灭。
轰！
一片震荡的星海之中，有神灵怒吼声不住回荡。
安奇生立于神庭之中，引动诸神之影化作无穷无尽的星辰，坠向星海正中，似镇杀大敌。
又好似在磨练神通。
某一瞬间，他心有所感，突的自交战中抽出，回望虚无，恍惚之间，他看到了一尊巨神挥舞神兵，如开天般力劈而下。
最后刹那，那巨神似有所觉般望向虚无，与他对视一眼。
那是
“啊！”
魔域之中，地覆天翻。
无垠血海之中，数之不尽的魔魅纷纷溃散，纵然是一头头宰执千万里血海的魔王，也全都怒啸着崩灭。
恐怖的波动如同最为可怖的灭世风暴，纵横激荡间，欲要扫灭魔域天地间，除却血海之外一切有形无形之物。
无尽恐怖降临，无穷魔头破灭，纵然远逃出千百重次元虚空深处的一头魔神，都在不甘怒吼中。
如烟般散去。
而这一切，仅仅发生在刹那之间。
“很好。”
血莲起伏在不减反增的血海之上，道人望着无数魔魅，魔头乃至于魔王的毁灭，嘴角泛起一抹冰凉的笑：
“很好很好的神通，比我想象的还要更好一些。”
他淡淡的说着，淡淡的笑着，却无人能够听到，看到。
更无人知其喜怒，或许，其本就无有喜怒。
“可惜，可惜了，若早数万年归来.”
他轻抚神剑，时而弹动一下，似在消化什么，回味什么，又好似在可惜什么。
直至许久之后，他方才摇摇头，不无可惜的叹了口气：
“只有一个吗？”
嗯？
话音未落，祂似有所觉般抬头，淡漠的眼神中首度浮现一抹惊诧，似乎这一幕，连祂都不曾料到。
那是一座极小而又极大，巍峨而又渺小的神山，于重重虚空之后，无尽遥远之处，冉冉升起。
山巅之上，诸色交织的大树之下，一同样盘坐血色莲台上的身影，也在遥望此处。
推书一本。《名门正派的我怎么成了魔皇》
一个想要一本正经地逍遥自在的主角，获得了一个“调皮”的签到系统的故事。这个系统可以签到出伪装成正道功法的魔功

950.第903章 圣人烙印！
嗡！
无人可知的虚空深处，两道目光犹如实质般碰撞，于诸界之间，千万重虚空天地之中荡起一波波灭世狂潮。
无数生存在时空夹缝之中的存在震怖哀嚎，这些存在能够遁破诸界夹层，本已算是强者，却仍旧纷纷磨灭在两道目光之中。
“灭生！”
红莲之上，大自在天魔主的笑意尽数消散，眸光之中惊诧之意不减：“你竟走到了这一步？”
如祂这般存在，世上已然极少有事或人能让祂惊讶了，但此时，望见那须弥山巅的存在，大自在不禁有些动容了。
不止是惊诧于此人回来拦路，而是他的修为进境。
越近大道越难行，此话绝非虚言而已，当年这老佛已是圣下第一，诸纪都难有比肩者。
竟然还有如此惊人的进境？！
“一别七万载，魔主风采依旧。”
面对着虚空另一头那位亘古长存的魔道之主，七色宝树之下的老佛双手合十，一礼之后，却是摇摇头：
“可你，不该回来！”
“哦？”
大自在抬眉若剑，同样摇头：“今时不同往日了，不得有丝毫意外。”
这一幕，祂有些熟悉。
那一场伐天动乱之时，这位‘灭生佛陀’就曾以此，劝返了梵圣下界法身。
而之后，这位灭生佛陀也不愧其圣下第一人，睥睨万族诸强的强绝实力。
不曾起身，仅是盘坐须弥山巅之上丢下那一株穷尽亘古神通之妙的七宝妙树，就扫落了伐天战中曾显露出惊天实力的所有叛逆。
一举平定了诸纪未有之大变，让无数存活更久的老古董都色变骇然。
可如今，却不同当年，那一次伐天之乱，仅仅是那位天外大敌的前奏而已，如今，却已到了决胜负之时。
“我在，本无意外。”
血色莲台之上，老佛长叹一口气：“如今，却未必了你来了，便漏了破绽！”
“嗯？”
大自在眸光一沉：“灭生，你放肆了！”
大自在似有不悦。
以他的修为地位，诸纪之中都无几人敢如此与他说话，但他眸光一闪，少见的按耐住了怒气。
“口舌之争，毫无意义。”
老佛神色不变，淡淡道：“稳妥起见，魔主，且居魔域，暂且不要出来了。”
“你，越发放肆了！”
大自在双眸间尽是冷酷，已有震怒：“梵圣都不敢如此命令本魔主！”
“祂，非我。”
老佛更无丝毫废话。
只随手一抬，屈指一弹，一道七色流光的交织而成的道种已划过长空，没入虚无之中：
“前踏一步容易，可老僧未必再给魔主体面了！”
轰隆隆！
魔域剧震，血海沸腾，血浪滚滚冲天，似要撕裂魔域虚空，淹没九天十地。
凶戾锋锐的剑光更几乎抑制不住的要腾飞而起。
但良久之后，动静平息。
红莲之上，大自在面有铁青，却还是缓缓合上了眸子，将恐怖杀意与足以焚天的怒火尽是压入心海。
“秃驴！”
一眼，如同万年。
遥隔两界的一眼对视，蕴含了太多东西在其中，以安奇生的心神，也为之一震。
心海有着刹那的恍惚。
“知己知彼，未必百战百胜，然不知敌，则必然难胜.”
恍惚之间，安奇生似又见到了那名为‘文命’的敦厚少年人，少年人自言自语，神色复杂。
嗡~
而随其音落，心海潮起，元神最深处，道一图之上泛起如水光芒，似有无穷道蕴在其中纵横交织。
隐隐间，有着聚拢归一，化作烙印之趋势。
这，是那位诸魔之王，魔域之主，亘古第一魔，魔主大自在天的烙印！
自来此界，他收集了不计其数的神通，古籍，固然是为了梳理体系，其目的，也是为了圣人烙印。
然而，一境之差，相隔天地，纵然他于道一图的评价之中，已至五星‘涅槃’，却也根本凭空捏造出圣人的烙印。
而如今，一眼望来，数十年不可得的烙印，已然在缓缓汇聚了。
“文命.”
安奇生心神触动，感受着诸般记忆流淌，一时复杂难言。
这一抹即将转化而成的烙印，正是禹王留下战印于魔域之中的最根本原因。
大禹传递而来的讯息，简而少，却也足以让他明白一些东西。
数万年前，大禹合大夏一国之力，以天师府为中枢，诸洲诸海为媒介，大夏气运，自身神通为引。
布下一方隔断诸界的大阵。
不止是幽冥道，连畜生道，欲魔道（魔域），天人道，亦同样被隔断了与地仙道之间的通道。
不止是为了庇护地仙道众生沉沦在诸界的怒火之中，亦是为了留下战印。
为了在诸圣降临于诸界之时，与其一战。
真正的目的，却正是要为他合这一道‘圣人烙印’，这一道对于他来说，至关重要的烙印！
“不知如何称呼您，但称一句老师，想来是不差的。”      那少年人对着虚空自言自语，直至最后，遥隔无垠虚空，一拜不起，语气有着哽咽：
“老师，弟子无能，力只如此，余下的，却要老师受累了.”
“呼！”
万般思绪，伴随着一口浊气飘散在星海之中，再睁眼，安奇生已然恢复了平静。
感受着心头流淌的讯息，即将汇聚的圣人烙印，他心中最后的顾忌，终于打破了。
一尊亘古长存的圣人，拥有着皇天亘古以来一切隐秘，亦包括着诸圣本身！
这意味着，这个古老世界，终于要在他的面前，彻底展开！
“嗯？哈哈！”
而星海之中，迎着群星碰撞而兀自屹立不倒的白帝，却大笑起来。
“你的心，乱了！”
狂乱的发丝之下，白帝神色快意而残忍：“一步之差，却似相隔星海，你体会到，本帝的绝望不甘了吗？！”
轰隆隆！
星海激荡，群星又一次破碎，而下一瞬，神庭之中又自有无数神影显现，化作流星风暴呼啸而至。
“天赋才情，我不属祂！可一步之差，则永世无法追上，你懂本帝心中的痛苦了吗？！”
星海之中，白帝再无保留，肆意狂暴的摧毁着滚滚而至的星辰风暴，任由风暴一次次冲击，却巍峨不动。
这是他心中最深层的压抑，也是感应到大自在降临的不甘。
“你，不会与本帝有所不同！”
“你，也曾是先行者！”
面对白帝的狂暴发泄，安奇生淡淡回应：“我，与你不同。”
下一瞬，如石落深井，平静被打破。
“你？”
话音戛然而止，白帝眸光一震，只见坐镇神庭许久不曾动过一下的鸿玄道人，突的长身而起。
其身上似永恒不变的平静漠然，在一瞬之间，变成了无比恐怖的暴戾。
轰！
仅仅是长身而起，如此微不足道的动作。
一股苍茫浩大的气息便随之喷薄而出，如同千万洪流般贯穿整个星海大阵，旋即，那如同星空风暴一般的星辰身影，也随之没入其身躯之中。
甚至于，这方星海大阵，都在以极速坍塌，欲要归复其身。
这一瞬间，他的身体变得无比璀璨，纯粹而强大的道光自其身体每一寸喷薄而出。
隐隐间，透过那璀璨道光，似可看到其身躯之中早无寻常意义上的血肉。
取而代之的，是一座座仙山神庙。
似有无数神灵居住于其身躯之中，且各自开辟出独属于自己的洞天灵地，甚至于神国禁区。
这无数神灵，有强有弱，可哪怕其中最强一批，对于白帝而言也算不得多么强大，弱小者更是弹指可破。
理论上来说，这些神灵纵然合一也绝不会对他造成太大的威胁。
然而此时，真正合拢归于面前这道人之时，却迸发出一股让他都要为之色变，骇然的恐怖波动。
这种功法，这种神通.
“身化神庭？！你，你是人间.”
白帝身躯一震，错愕，震惊之色在脸上一闪而过，似想到了什么，就要脱口而出。
这样的神通，他从未见过。
可却曾听说过。
数万年前的‘伐天之战’中，曾有一人，就以此法，牵制住了道门九大天尊。
一己之力，迎战九尊通晓合击大仙术的造化金仙，而且其中，有着三尊近圣！
那人
轰隆！
一声仿佛来自远古轰鸣震荡，彻底压过了白帝一切声音，那是合抬掌，弹指，捏印为一体的道音。
一道穷尽神通奥妙的手掌，于五色交织之中，冉冉升起。
合规诸神归一的刹那，失而复得的圆融自安奇生的心中油然而生。
曾经留存于人间道的‘炁种’神庭，终于在历经了悠久岁月之后，携带着超乎任何人想象的巨大收获，
归来。
与之合一！
“他在以我磨练神通？！”
白帝终于退后一步，他四顾而望，神色彻底大变。
这一刻，那一道似蕴含千万无穷神通于一体的手掌，同时出现在四面八方，乃至于重重虚空之中。
挤压一切灵机于外，霸占一切空间变换。
平静无声的背后，是一道霸道的超乎想象的意志在推动！
“你做完了你该做的一切.”
巨掌横压而下，拍灭了一切灵机存在，断绝了一切挪移变换，唯一仍存的，就是那似对人说，又似对己言的声音。
“余下的，交给我！”
大家晚安哈。

951.第904章 五帝大阵
安奇生行事，从来是持如履薄冰之心，行勇猛精进之事，在未知重重之时，他能蛰伏此身，静心打磨神通，
此时顾虑一去，再出手，自无丝毫保留。
这一掌仍是五色为根基，其中更蕴含着他自修道至今一切神通之汇总，且，是其合一神通之后的极尽一击。
南天门，酆都城，斩仙台，打神鞭，八卦炉.
恍惚间，直好似一方神庭横压而下。
其中千百亿万神魔跺足长啸，推动着种种神通洪流加持于上，纵横交织间，宛如一方千万神魔共同推动的大阵！
展现出了足以让世间所有人都要动容的恐怖力量。
“吼！”
种种异象自指掌间流溢变换间，彻底霸占了此方星海大阵中一切时空变量，纵然白帝神色震动，仰天长啸。
震惊中更有不可思议在其中。
大阵之中他与这鸿玄道人交锋多日，自问已知其强弱。
在之前的他看来，这鸿玄道人固然强于此时的自己，然而比起巅峰之时的自己相差还有极为漫长的一段道路。
但此时眼看巨掌横压而下，纵心中如何不可思议，也不得不承认，这一掌，已然无限逼近了巅峰之时的自己。
对于如今的自己，更是无可抵挡之重！
亦是不得不硬接，且只能硬撼！
轰隆隆！
犹如群星齐坠，荡起亿万道虚空狂潮，若海神通滚滚而下，刹那间已然淹没了一切。
咔嚓！
前后不过一瞬而已，这一方星海大阵已然破裂开来。
恐怖的神通碰撞潮汐透过大阵的缝隙，在时空夹层之中层层扩散，所过之处，一切有形无形之物，皆被撞碎。
余波不停，更有一缕流出了虚空夹层，冲天而起，一霎间，撕裂了十万里云海。
首阳山下驻足的诸多修士纷纷后退，再抬头，不禁骇然。
只见长空之上，云海天穹泾渭分明的列于两边，一道不知几百几千里宽的巨大鸿沟以首阳山为起点。
直直蔓延到肉眼都看不到的尽头去。
“那是，白帝的气息.”
烛龙遥遥望着，神色惊疑，心中止不住升起一缕不详。
他与白帝相交极浅，但也曾见过白帝出手，对于其神通自然也不会陌生。
可任由他如何去感应，也无法察觉那气息究竟是从何处流溢而出。
“前者尚未追上，后者已然超迈.我这一生啊。”
寸寸坍塌破碎的星海大阵之中，白帝踉跄着跌坐而下，乱发遮面‘嘿’然一笑，神色归于沉寂：
“诸神巡天，我牧诸神，好神通，好气魄。不愧是一手缔造了人族大一统帝朝的人杰”
“你这神通，可有名？”
白帝垂眸，自己雄伟至极的神躯之上，尽是斑斑裂痕。
犹如世上最为精美的瓷器在在摔碎后强行拼凑起来，其中竟似无半点血肉存在，看上去触目惊心。
一击却胜过千万次交手，那一掌涵盖所有，破尽他诸般神通，崩灭了他的身躯本源。
“此神非彼神，两者似是而非，不可同日而语。”
如潮般涟漪中，安奇生缓缓落在白帝身前，指掌间的流光与其话音一并飘荡而起：
“或可为‘封神榜’。”
自人间界初悟，直至如今，安奇生修持了太多的神通与道法，时至如今，这一式神通之王，终初见轮廓。
“封神榜。”
白帝口中咀嚼了一遍又一遍，神情阴晴不定，语气复杂道：
“阁下这一式神通，已胜过当年的五色神光与袖里乾坤了吧？或许，已不弱于那位佛爷的七宝妙术了.”
神魔，降生于天，生而长生，凡人不可比拟的力量，对于他们而言，仅是本能而已。
一切后人效法所求之力，之所以称之为神通，本质是就是后天生灵对于神魔的敬畏与憧憬。
而此时，自己却败了，败在命如浮游，修持远不足自身万一的后辈手中。
纵然他如何不服，也不能改变这个事实。
“或许吧。”
安奇生驻足虚空，俯瞰寸寸崩裂的大阵，隐隐间，似望见了无尽虚空之外，那不知何在的须弥巨山。
隐隐间，他似能察觉一道若有若无的眸光，似也在俯瞰虚无，遥遥相望。
“天生万物，各有长短。尔等虽命如蜉蝣短暂，却同样有着超凡入圣的可能.
可惜，祂们早已超迈神魔，成为另一类不可言喻，无可知晓的存在。你，终归会体会到吾辈的绝望。”
微风吹拂间，白帝身躯若泥沙般簌簌而落，涟漪荡过，神躯已消散在虚无之中：
“死生之间，吾，等你来！”
话音飘荡之间，白帝最后拨开额前乱发，与这方困了他多日的大阵一并烟消云散。
安奇生不发一言，只是立于原地驻足良久，方才若有所思的笑了笑，转身离开这处次元夹层。      呼！
许久许久之后，一道金光自虚无之中迸射而来，绕着此处盘旋了片刻，最终落在白帝陨身之地。
金光散去。
一着金袍，头戴平天冠的中年踏步而出，眸光之中闪过震惊之色。
咻咻咻~
金袍中年出现未久，又有几道流光自各处呼啸而来，遥遥见得中年人，方才落下，化作人形。
“他，竟如此轻易的死了？”
如火红袍之下，一俊美少年惊讶且忌惮：“那什么鸿玄道人，居然有此等实力？让白帝死的如此无声无息？”
“或许有诈？！”
一黑袍老者捏着虚空之中的微尘，眸光震动，百思不得其解：
“白帝成道在吾等之前，纵被神帝破了不败心境，修为再无精进，可也比我等四人强上一筹，怎么会.”
白帝，乃是远古第一帝。
帝衍成圣之前，其受天圣法旨，统领诸神，乃是当之无愧的神帝。
纵然沉沦诸多纪元，其修为仍然稳稳压住他们四个，纵然历劫归来未久，可又如何能死的如此轻易？
他们四人之所以假死多年不现人前，甚至眼睁睁看着他收服诸神也不动容，就是因为忌惮。
可如今看来，他们的诸多谋划，随着白帝无声无息的陨落，如同笑话一般。
“那鸿玄道人疑似当年‘菩提’转世，可那菩提可没有这般大的煞气，杀气.”
一青衫女子立于虚空一极，五指拈动，半晌后还是摇头，语气摇摆不定：“或许，真有诈？”
“白帝此人，从来目空一切，修为未复，也敢真身出行，为人所杀，未必就是假的！”
金袍中年开口，铿锵如金铁铮鸣：“神帝仅有一席，圣位，也只一尊！他死了，也好！”
虚空之中，四人位列四角，遥遥相对，气息相合而又互相戒备。
“神帝所言之圣位，真也好，假也罢，小妹都建议三位兄长，不要去争。”
苍帝扫了一眼互相戒备，甚至充斥敌意的三人，摇头后退一步：
“至于神帝之争，小妹，也不争了。”
“嗯？”
玄帝冷眼扫来，见苍帝摆手退后，却是冷笑一声：“你以为，此时，我们还有退路吗？”
苍帝皱眉。
“神帝位高，圣位尊贵。亘古以来万万纪，那几位又可曾有过半分松口？”
玄帝苍老的面上尽是冷漠：“白帝之死，岂能无因？其人虽然狂悖，但却不蠢，必是重利诱惑，才会在修为未复之前，就行险出世。”
话至此处，已无需多言。
几人对视一眼，心中皆是一沉。
“道途艰难，如之奈何。”
赤帝微微一叹：“道门，须弥，南海龙门，幽冥酆都，魔域那位，还有这鸿玄道人.
要拔得头筹，仅凭你我等人，或许未必足够.”
赤帝叹气，有着示弱。
其余三帝神色漠然，却也都没有反驳。
诸界之中，圣人之下的诸多近圣，以他们四人成道最浅，甚至于，若非神帝以大神通点化，四人未必能踏入今日境界。
正因如此，四人合力方才勉强压住白帝，也正因如此，玄帝点出难处，几人神色都不好看。
看似最弱的鸿玄道人，已在无声无息间镇杀了与他们明争暗斗了无数年的白帝。
若是可能，四人很想暂避锋芒，可.
“进未必不可成，退却定会死！”
短暂沉默之后，金帝开口，语气冷硬至极：
“皇天帝庭，乃诸界中枢，白帝擅离方才有此厄难，我等若持帝庭在手，再布‘五帝道衍大阵’，也未必不可与那几人争！”
亿万神通，以七宝妙树为冠，千万阵法，则以‘五帝道衍大阵’为尊！
数万年前，他们曾以帝庭为根，以此阵为持，在凤皇滔天怒火之下，坚持至帝衍化身下界！
而这，还是白帝与他们心不同。
此阵，圣下，无敌！
“道衍大阵固然强绝，然而，若要无有破绽，却要五尊近圣，我等四人分执四角，却还要有人坐镇中枢”
苍帝皱眉更紧，心中却是一动。
五帝道衍大阵，乃是神帝所开辟，用以镇压寰宇，然而，越是强大的阵法，就越是复杂。
五帝道衍大阵，不但需要诸般神灵加持，还需有人坐镇帝庭中枢，缺一，则必有破绽。
金帝自虚空之中拈起一缕气息，眸光幽幽望向远处：“那位，足可顶替白帝。”
“嗯？”
玄帝神色微微一变：“你是要？”
“招安！”

952.第905章 大道天书
招安？
赤苍二帝对视一眼，却皆是默不作声。
招安，对于帝庭来说，由来已久，最早可以追溯到帝庭开辟之初，那时神庭与魔域争锋多年，诸神陨落。
当时还不是神帝的帝衍，提出以此法收拢不归顺于神庭的诸多神灵。
他们当然不在意白帝生死，更不会因为他的死有半点伤感愤怒，但想要招安那位.
“怎么可能？”
玄帝摇头，嗤之以鼻：“莫说那菩提与我等仇深似海，即便没有，其当年掀起动乱，葬送了几多神灵，招安，万无可能！”
数万年前，以凤凰，孔雀，七大妖神，大禹为首的万族强者掀起一场惊天动乱。
动乱之凶猛，几乎动摇了帝庭的根基，须弥山都被撞倒一次，其惨烈，足以让天下铭记。
而那一场动乱的核心，极有可能就是‘菩提’。
“玄帝所言有理，欲要招安此人，绝无可能。若能招安，当年就不会有此动乱了。”
赤帝也是点头。
有关菩提，他知之甚少，但却深知，一手栽培出了大禹，孔雀，七大妖神，甚至儒家的存在。
绝不是愿屈居人下者。
“今时不同往日，当年不成，今日未必就没有可能。”
金帝淡淡一笑，道：“你们可莫要忘了，那道人真正的大敌，非是你我，也非是白帝，而是那位佛爷”
赤帝几人闻言，心中顿时一动。
金帝遥指虚空西极：“当年，我等困守神庭，迎战凤皇神火。那位菩提道人，乃至于其诸多弟子，都是葬送于那位佛爷手中的！”
“你的意思是”
赤帝眸光一动，似又回想起了当年。
凤皇伐天战波及之地甚是广大，帝庭，道门，须弥，魔域，万龙巢，尽数参战了。
帝庭固然是最先被拖入战火的，可因凤皇太过凶戾，他们五人至始至终，都不曾与那位菩提道人交手。
但却也清晰的记得，那一株横贯诸天的七宝妙树。
那一株七宝妙树，打崩了九鼎，刷落了孔雀，同样，也刷走了七大妖神。
那位老佛爷，才是真正平定动乱的第一人，甚至于若非凤皇张口，以其本源断涅圣火彻底封禁了须弥山。
大夏当时就会被彻底覆灭。
“他若果真是菩提道人历劫之身，那么，他所忌惮，所仇恨者，绝非你我，也非帝庭.”
说到此处，金帝又是一笑：“更何况，魔主临凡，意味着诸圣在不久的将来必会归来。
菩提道人何等人物？不会不知天时，绝不会再有反天之念了！说不得，此时他正自进退维谷呢。”
金帝侃侃而谈，眸光越发明亮。
不止是他，其他几帝也很清楚，亘古以来，也只有一次伐天的机会。
七万多年前，诸圣突然离去，皇天之内的法度秩序降至亘古以来的最低点。
而那菩提，孔雀，大禹，七大妖神，儒家夫子，却已然是诸纪之中最为顶尖的一批人了。
可即便加上突然复苏，战力近乎于圣的凤凰，那一战，都不曾成功。
机会，仅有一次。
再不会有了。
这个道理，他们明白，那位有着才情最高的菩提道人，难道不会明白？
莫说其非是圣人，纵然成圣，又怎能抗衡亘古以来都高高在上的那六尊圣人？
“道兄所言，不是没有道理。”
其他几帝对视一眼，似乎也都有些被说动了。
“不说是否能招安其人，假设招安功成，我等四人修为未复，却又如何能压制的了他？”
赤帝缓缓开口，说出忧虑：“而且，这道人才情盖世，当年的诸多大神通疑似都出自于他手，白帝翻船，我等未必就不会”
这一纪，在自古而今都是极为特殊的，甚至有人称之为万古第一纪元。
究其根本，就在于这一纪有着太多匪夷所思的强者横空出世。
而在这无数强者之中，最为强绝者，非灭生老佛无二，而公认才情最高者，则是菩提道人。
这不仅仅是因为其调教出的弟子，也是因为，此人手中诞生了太多让人无法想象的强绝神通。
五色神光，袖里乾坤，浩然长河，鼎易龙形三三式除却七宝妙树之外，在那一战中绽放出惊天光芒的神通，大多皆与其有关。
当年或许有人敢于轻视于他，可时至如今，哪怕是他们这般存在，也要忌惮。
“神道，从来不只看杀伐手段，修为高低”
金帝却是哂笑一声：“若只看修为高低，诸纪以来执掌神庭权柄的就不会是我等四个，而该是白帝了。
若论杀伐手段，那就该是擎天了！”
神道源流，乃是帝衍。
不如则罢了，一旦跨入神道，除非源头改易，否则，哪怕强如擎天，白帝，都只能听调不听宣！
“我等如此，白帝如此，擎天如此，他，何能例外？”
呼！
微风吹过枝干，发出‘沙沙’之音。      老树之下，安奇生缓缓吐出一口浊气，内视己身，他心下微微点头。
炁种归一，神庭复位，诸神复苏，三位一体之下，他修为的提高立竿见影，但想要镇杀白帝，却也没有看上去那般容易。
事实上，他对白帝的谋划，早在十八年前的惊鸿一瞥，就已开始。
星空大阵，诸般神通，乃至于暗藏真灵位业图之中的‘炁种神庭’，无不是他为这尊老古董准备的。
而即便如此，一次交锋，他也隐隐有着暗伤，身躯之内，以五脏庙为中心，周身百节万神，都有着不同程度的损伤。
不过，炁种于大周已然扩散出去，他稍稍吐纳一二，伤势也就没了影响。
“道，道长，那，那位客人呢？”
一脸懵懂的菜小白从繁茂的树叶里探出小脑袋，有些迷茫的看着安奇生。
“客人，走了。”
安奇生随手一招，这小家伙已落在地上。
数十年过去，这小白菜妖却没什么变化，仍是二尺高低，呆头呆脑。
而他身边，此时也只有着小白菜还跟在跟着了。
公羊焱，兔八，大花驴，乃至于那头‘小老虎’，都被他派了出去。
“哦。”
菜小白似懂非懂的点点头，又有些担忧道：“道长，八哥去了好些年了，怎么还未回来？小白想他了”
安奇生自然知晓这小东西在想什么，随手一点，一道灵光已然没入其体内：
“等你什么时候将神通归一化生仙术，你就去寻他去吧。”
菜小白身子一抖，只觉体内温热一片，很是受用：“这，这是什么呀？”
“那位客人留下的一些好东西，我用不上，给你吧，有些效用才是。”
安奇生随手一摆。
这小家伙已摇摇晃晃，好似喝醉一般，栽倒在树下，呼呼大睡起来。
“长快些吧。”
安奇生瞥了一眼这小家伙，心中微叹。
若是可能，他也想任由这些小家伙自然而然的修行，成长，可惜.
微微一叹间，他再度沉凝入心海。
幽幽暗暗的心海之中，一道道讯息洪流自虚无之中呼啸来去。
“这老家知道的可真多，得了他的记忆，新修法的进度，能加快很多了。”
蓝灵童翱翔在大片讯息之中，只差没欢呼雀跃了。
由不得这小家伙不兴奋，白帝乃是此界最为古老的存在之一，其所知晓的太多太多，拔出一毛已比大周上下数万年搜集的更多的多了。
“此事，急不来。”
安奇生很平静，哪怕这新修法对于他很重要。
“此界修法，自短命种到不死种，都极为完备，想要将诸法容纳，太难了”
见得安奇生，蓝灵童习惯性的叫起了苦：“我记得怪物先生曾有一门叫做‘大衍天通’的神通，你为何不以此推演？”
蓝灵童叫嚷起来。
对于通晓诸界神通的它来说，创造一条新法不过弹指而已，然而安奇生的要求太高。
他不但要重新构架出一方以他的‘炁种’为根本的新道路。
还要是包涵此界‘道、佛、神、魔、鬼’道在内的新道路。
这，太难了。
“新修法至关重要，不可假手于一门神通。”
安奇生心神幽幽，他自斩元神入界至极，诸多元神碎片已有感应。
然而那两道道一图碎片.
心念起伏，却又不能说给蓝灵童了，面对这小家伙的絮絮叨叨，也只能随口敷衍过去了。
“没有‘大衍天通’，就只能磨了，这尊老神记忆极多，但明显有着割裂，要想凝聚修行雏形还是不够.”
蓝灵童扑闪着小翅膀跳出来，眼睛眨啊眨：“我从这老神记忆里发现，那皇天帝庭有着一本‘大道天书’，其上记录着自古而今的天地演变史，若能拿到这个东西.”
小家伙双眼泛光，显然眼馋的紧。
“那大道天书乃是诞生于天地开辟之时的至宝，岂是那么容易就能拿到的？”
安奇生懒得理会这贪得无厌的小家伙，心念一动，已然落在心海之上，宛若神庭一般的真灵位业图之中。
大道天书，乃是帝衍所有，即便其人此时远在天外，想要拿祂的东西，又岂是易于之事？
“大自在天魔主.”
随着安奇生心念一动，那一道被真灵位业图掩盖在内，漆黑如墨色一般的元神烙印，就自缓缓升起。
嗡~

953.第906章 炁与封神榜
嗡~
如水流光自虚无中没出，环绕那漆黑如墨的元神烙印不住流转。
但与之前任何一次都不同的是，这枚元神烙印虽然流转颤动，但却没有丝毫要化开的趋势。
“果然，以我此时对于‘入梦大千’的修持，还无法破开圣人的烙印.”
望着似有不可撼动之势的元神烙印，安奇生眸光微动，却不意外，心念一起，已沟通了道一图。
呼！
幽暗虚空有着刹那明亮，无人可见的细微处，道力似火般熊熊燃烧起来。
嗡！
似只一瞬而已，已有诸般讯息在安奇生的眼前流淌而下。
而首先引入眼帘的，就是窥探烙印的惊人消耗。
【消耗道力.九亿一千九百万（天心印记屏蔽，十倍消耗）】
近乎十亿道力！
这是安奇生自得道一图以来，消耗道力最多的一次。
但他眉头微拧，这个数字超出了他的预料，但却不是太多，而是
“太少了”
安奇生心中喃喃。
数十年里，他已然将大周九成宗门的功法典籍收录在手，积累了数目巨大的道力。
就是为窥探此界六圣而准备。
之前，他心中还有些忧虑，担忧自己准备的道力不足以窥探大自在天魔主。
因为推演杨间的道力，已然高达三千万了。
此时所消耗之道力固然逼近十亿，然而，若无那所谓‘天心印记’的隔断，亦不超过一亿！
彼此差距固然极大，可似乎并未有着他想象之中的质变
“是那天心印记吗？那所谓的圣位？”
联想到曾在天外天看到的一切，安奇生心中有着一缕明悟，念头一动，望向其余讯息。
【大自在天魔主】
【命运轨迹：降生于皇天界，恶孽血海之畔，初为魔童，浑浑噩噩，不脱凡类，后得天外奇物.，从而崛起，杀穿亿万万里血海，斩杀血海之子，登临血海之巅.】
【.魔天大战中，得悟天心，自称大自在天魔主。】
【评价：无边魔域称王，滔滔血海为主。雄踞一界为尊，道贯天地为祖！超凡入圣之大成，合以一界天心，可称道极（假）六星级】
假？
假！
无尽讯息流淌而过，安奇生的注意力，却尽被那一字所吸引。
“假？！”
安奇生长出一口气，压下心中震动，方才揣摩起这诸般讯息中蕴含的东西。
此假，非是真假，而是‘借’‘名义上’的涵义。
联想到曾经两度窥视天外天星空楼主与六圣间的对话，他心中突然升起莫大的明悟。
犹如窗纱被一下戳破，有着豁然开朗之感。
星空楼主与六圣之战为何持续如此之久？
为何星空楼主不得进，六圣不得出？
为何道极境的大战，最后会牵连到皇天界的众生.
“原来如此，原来如此”
安奇生眸光发亮，只觉心头迷雾尽去，彻底看到了此界隐藏至深，连白帝这般近圣都看不到的隐秘。
自混沌岁月至今，无数纪元的争斗，看似不合理的一切，似乎都有了解释。
诸圣为何传道？
又为何一纪又一纪的‘毁灭’‘收割’。
祂们彼此之间固然有着仇怨不假，可真正的目的，却是.
“炼假成真！”
“白帝，死了！”
平静的声音自虚空之中传出。
“什么？谁？！”
烛龙悚然一惊，旋即想起了什么，身躯一颤间，长长拜倒：“赤，赤帝神尊.”
“呵呵，难得你还记得本神尊。”
平淡而幽冷的话语自虚空之中若隐若现的红云之中传出。
“神尊明鉴.”
烛龙心头狂震，斗大的汗滴滴落在地：“神尊，小神，也是迫不得已.”
“凤皇的断涅圣火之下，本神本该无有幸免，你投诚白帝，也算不得什么.”
红云若隐若现，似乎随时都会消失，赤帝眸光幽沉，言语平淡，似毫不在意。
而事实上，神道从来只有上下尊卑，所谓忠诚，自然是不会存在。
改旗易帜之事，自古有之。
“谢神尊。”
烛龙心中一松，又不可思议的望向远处若隐若现的首阳山：“白帝陨落，难道是？”
他心中震惊至极。
之前天穹之上迸发的气息让他吃惊不小，可也只是认为白帝与某人在隔空交手。
怎么会想到，白帝居然会陨落的如此轻描淡写？
但他显然不会怀疑赤帝的话，一时之间，神情复杂至极，惊惧夹杂疑惑，后怕。
“不错。”
赤帝微微点头，透过虚空望向那首阳山，淡淡道：“烛龙，你将此物，送去首阳山。”
“什么？”      烛龙抬头，就见虚空之中，一条四色交织的法帖徐徐飘荡而下。
“赤、苍、玄、金！”
烛龙心头一震，四帝联合发下的法帖，难不成是战书？
一念至此，他就想要拒绝，但未开口，赤帝的声音又自传来：“不要让我等失望。”
“神尊！”
烛龙面色几次变换，还是咬着牙伸手接过那法旨，下意识一撇，双眼顿时瞪大，口舌打结：
“招，招安？怎，怎么可能？！”
望着法帖，烛龙心头乱如麻绳，一时难以消化，本想恳求，虚空之中却哪里还有赤帝的半分气息？
“招安？”
再望向首阳山，烛龙头大如斗，惊惧已极。
他不知白帝是怎么陨落的，但能镇杀白帝于无声无息间的存在，杀自己不会比杀鸡难到哪里去。
这样的存在，也是能招安的？！
亘古以来的招安，皆是强势者招安弱势者，那位能镇杀白帝，修为只怕还在四帝之上.
“麻烦，麻烦大了”
烛龙抓着烫手的法帖，怔立原地许久，还是长叹了口气，转身向着首阳山而去。
诸神之不死，全依仗于神道，对于他而言，得罪四尊神帝，比死可怕的多了
但即便如此，他仍是一千一万个不愿意。
短短千多里的路程，他足足走了小半盏茶的时间，才走到山脚。
“呼！”
烛龙满腹心事，面色沉重，犹豫再三之后才拾阶而上。
山路不长，他走的却是很慢，犹如奔赴刑场的囚徒，只觉每一步都是莫大的煎熬。
但令他诧异的是，他刚刚行至山巅，一个通体晶莹，似妖似怪的蓝皮小怪物，已然迎了上来。
那小怪物穿着古怪，见得他上山，一手抚胸，一手后摆，施了一个极为奇异的礼：
“远来的客人，我已经等候多时了。”
“你是.”
烛龙打量了一眼这个小怪物，心中却突然想起了之前强要了他一道‘烛照’神通的红童大金刚。
这两者分明不是很相似，甚至可以说截然不同，但偏偏他心中就有种强烈的既视感。
“游戏红尘的修行者，真理大道上的求道者.鸿玄道人座下，三心蓝灵童。”
蓝灵童也在打量着眼前这个‘神灵’，闻言，咏唱一般回答道。
“蓝灵童”
烛龙眸光一闪，也施了一礼，道：“我乃皇天帝庭，赤帝座下烛龙行者，奉神帝之旨，来送法帖予鸿玄道长，有要事相商”
烛龙心中松了一口气。
能派人出来迎接自己，怎么着，或许，结果也没有那么糟？
“请进。”
蓝灵童转身带路。
烛龙则在打量着这首阳山，但怎么看，这山也没有什么奇异之处，景观寻常不说，灵机还极为稀薄。
这样的地方，莫说是鸿玄道人这样的上真，即便是个寻常修行者，也未必看得上吧？
他心思转动着，已来到道观之中，见到了那位疑似镇杀了白帝的南瞻上真，鸿玄道人。
“鸿玄道人.”
烛龙心中一禀，震惊又怪异。
因为他根本无法从这位道人身上感知到半点修为，偏生又有一种足履深渊之前，立足穹天之下的渺小之感。
这种感觉他从未有过，直觉却告诉他，面前之人，无比危险。
他心念转着，却不敢怠慢，忙施礼道：“烛龙拜见上真！”
“呼！”
老树之下，安奇生仍是闭目调息，待得烛龙见礼之后，方才缓缓睁眼。
淡淡的扫了一眼远处虚空乍闪即灭的红光，才落在烛龙身上：
“这四位，倒是谨慎的很。”
相比白帝，这四位更让他惊讶，不是因为他们更强大，而是他们更谨慎。
不但真身不曾现身，即便化身，都隐匿虚空之中，让人无可捉摸。
嗡！
烛龙还未张口，那一道四色交织的法旨已然腾空而起，落在了安奇生摊开的手掌之上。
蓝灵童站在一侧，好奇的瞥了一眼，顿时惊呼一声：“招安？！”
它惊诧至极。
而它这一嚎，烛龙身子就是一抖，好悬没直接溜走。
见那鸿玄道人望着法帖沉吟不语，方才硬着头皮，大着胆子道：
“道长，四位神尊，是真心相邀，以您的修为，早该成神做祖，便是与几位神帝齐平，也未必不可.”
呼！
话音戛然而止。
看着突然燃烧的法帖，烛龙心头一凉，下意识的后退两步，几乎就要夺路而逃。
却见那法帖之上四色褪去，转而化作深沉紫色。
“动不如静，招安好过厮杀，尔等有此觉悟，贫道自也不会赶尽杀绝.若肯降服座前，那”
木然接过紫色法帖，烛龙怔怔抬头，老树下，道人已再度合上眸子，语气淡漠平静，却传荡深远：
“封神榜上，自当有尔等名姓！”

954.第907章 神道
赤帝所说的招安，是这个意思吗？
烛龙先是一怔，随即身子一抖，只觉手中法帖越发烫手，好似要将自己都整个融了一般。
“道，道长？”
烛龙骇然失声，局促着想要说什么。
安奇生的目光却已然越过他，望向了远处的虚空，这一瞬间，天地尽在眼中抽离。
不，是真正的抽离！
烛龙骇然抬首。
只见随其目光所至，虚空褪色，天地间诸般颜色尽去，虚空氤氲扩散间，一切有形无形之物尽皆消泯不见。
隐匿于虚空次元之中的赤帝不由自主的现出身形来。
法眼难藏！
这看似寻常的一眼之中，赫然蕴含着难以想象的法眼神通，甚至于以赤帝这般存在都无法在其身前隐藏。
“什么封神榜，简直不知所谓！”
赤帝心头一震，顾不得如临大敌，后撤的同时发出一声长啸。
一声长啸震动八方，无形而可怖的气势瞬间如天穹横压而下，首阳山，混一城乃至于更为遥远之处的诸多城池就齐齐一震。
似要被这无形的气势压入地下一般。
身处其中的修士更是骇然失声，纷纷仰天望去，只觉一股无形的气势犹如一只大手隔空握住了他们的手掌。
呼！
以首阳山为中心的其余三角处，玄，苍，金帝齐齐现身而出，目光忌惮而冷冽：
“鸿玄道人，你不要自误！”
安奇生的话，他们自然听得清清楚楚，但却皆是嗤之以鼻，只以为这道人疯癫成魔了。
却也没有想到，这道人在诸圣即将降临的现在，仍然如此狂傲。
呼呼！
天地间，陡起狂风。
四人立于虚空四极，隐隐将首阳山笼罩在内，但任由那似能看透一切的目光一一扫过，却也还是含而不发。
忌惮！
赤帝等人对视一眼，心神震动。
纵然早已有着预料，但亲眼看到这鸿玄道人，心中仍是震惊异常。
他们背靠神庭，此番历劫重生更无一日懈怠，可距离恢复巅峰修为也远远不够，这道人，怎么可能比他们更快？
这气息，几乎逼近前世巅峰之时的白帝了！
白帝，其杀伐手段或许不如擎天战神，可其修为，却是近圣之冠！
只因其活的够久，成道够早！
他不是诸纪以来最强造化金仙，可却是有史以来，第一位近圣！
老树之下，安奇生神色平淡，一一打量过四人，尤其见四人含而不发，实则随时都会退走的姿态，不由的摇头失笑：
“山中无老虎猴子称大王，以四位的才情，能称神帝，也属实让贫道意外的很。”
他摇头失笑，心中却有着感慨。
皇天界鲸吞诸界，其本源远在万阳界之上，其存在之岁月同样远远超过。
这固然能诞生出六圣那般执天之心的不朽存在，可也因此，而让得其下众生，从某种程度上来说，泯然众人。
当然，这是相比万阳界。
换而言之，皇天运有万斗，六圣得九九，亘古至今万万纪中的天骄豪杰，合分其一。
万阳界或许仅有千斗，却是万类相争，其中强横者，或可独得百斗。
这，就是世界的差异了。
这也是皇天绝对强于万阳，然而除却六圣之外，世界整体却似乎还远不如万阳界的原因所在了。
依靠他人而成道，纵然看上去高绝，亦不过空中楼阁，不如他的眼。
“阁下未免太过狂妄了！”
赤帝等人脸色皆是一寒，目光变得越发冷漠。
他们是何等存在？
诸纪以来皆高高在上，任山川变换，时代更迭，又何曾有过被人如此贬低的时候？
纵然白帝的前车之鉴未远，此时心中亦是怒火蒸腾，恨不得施雷霆手段，将此道人镇杀在此。
但彼此环顾一眼，还是压下了心中的怒火杀意。
“不想如道长这般人物，也爱逞口舌之利！”
苍帝深吸一口气，沉声道：“道长激怒我等固然容易，留下我等这四尊化身也未必不可能，然而，这终归破不开道长的死局。”
“死局？”
安奇生眼皮一抬，淡淡道：“贫道自在逍遥，世间无处不可去，又有什么破不开的死局？”
“道长何必明知故问？”
见安奇生的气势稍缓，苍帝心中一动，又道：“道长修持之高，世间罕见，岂会不知天时难易，大势不可改吗？”
呼~
安奇生抬手拈起被风吹落的树叶，不为所动，只是淡淡的扫了一眼苍帝：“何为天时？何为大势？”
苍帝眉头微皱，有些拿捏不住这道人的心思，只觉这道人心思若水，若天，根本无从捉摸。
苍帝一愣神，金帝已然开口，他的声音冷硬铿锵，蕴含铁血杀伐：“圣人，即大势！”
“鸿玄，你天资才情冠绝古今，此无可否认，然而，你终归不是圣人！”
他踏前一步，铮铮舞动的兵戈之影如同天幕一般落下，隔绝内外，方才沉声道：
“他日诸圣回归，你该如何自处？真正的圣人，非是凤皇可比，随手一指，足以倾覆天地，覆灭众生！”
金帝神情凝重，吐露大不敬之言，但让他都有些失望的是，即便他如此言语。      道观，老树下的道人，神色仍旧无有丝毫变化。
就好似他根本没有任何生灵该有的情绪。
老树下，安奇生端详着掌中树叶，直至金帝的话音落地，方才开口：“诸位，果真不考虑，考虑吗？”
“招安我们，你真是滑天下之大稽！”
玄帝冷眼望去，如望死人：“人狂必有灾殃，希望身死魂灭之时，你也有这般硬气！”
“若怕死”
风吹老树，落叶如雪间，安奇生抛去掌中树叶，在四人如临大敌的目光之中缓缓而起：
“又怎敢伐天？！”
咔嚓！
霹雳炸响晴天之中，如同高天之上有神灵高声呵斥，无形而又凶猛的飓风陡然之间自虚无之中吹了出来。
“鸿玄道人！”
安奇生起身之刹那，立于四方虚空之中的赤玄金苍四帝，已在声声呵斥之中撞碎虚空。
就要远遁而走。
他们本就暗含戒备，动作又无比之果决，几乎是刹那之间，已横掠出千万里之外。
速度之快，即便是烛龙都只觉眼前一花，万没想到这四位竟能如此之果决的逃走。
“嗯？！这是”
但下一瞬，四人的心头就皆是一震，回首四顾，面色顿时大变。
只见四极之外，赫然有着五根‘天柱’拔地而起，倏忽间已撞破云霄，犹如那西贺佛土的须弥神山一般。
横亘在前，截断了他们的去路。
但他们，分明遁向四方，更不在同一时空维度之上，然而，这贯天五指，竟似是无所不在！
“袖里乾坤！”
四人心头一震的同时，四周虚空天地已然齐齐黯淡下去，念头都似没有转过，已然迷失在阵阵天旋地转之中。
这一瞬间，时空在他们的感知之中为之倾覆颠倒，似乎这巨掌之中，五指之间，天地时空都被重新定义！
“鸿玄道人，你算计我们！”
金帝震怒长啸。
他不是没有戒备，但没想到这鸿玄道人镇压自己之心如此之果决。
要知道，即便在七万年前那一场动乱之中，这一道袖里乾坤大神通都没有施展过几次。
仅仅是为了自己几人的化身，就施展这般大神通？！
是另有目的，还是说他有着以化身咒杀本尊的大神通？！
“绝不可落入此人手中！”
金帝心头一震，其余三帝也都有着类似念头浮现，几乎同时发出长啸，无比之果决：
“碎！”
轰隆！
下一瞬，虚空震荡，四人的化身齐齐自爆，惊天动地一般的涟漪在虚空之中奔腾践踏着，毁灭周遭一切。
嗡！
而就在四人自爆的同时，安奇生手掌一颤，捏合的五指间泛起一缕青烟，而他的眸光深处。
四道色彩气息不一的烙印，也自缓缓凝成。
他，从不与人废话。
之所以如此，不过是怕这四人逃的太快罢了，这四人纵然修为未复，不如之前白帝良多。
但这般人物，若一心要逃的话，也不是那么容易擒到手的，哪怕是化身，也是如此。
“道，道长.”
目睹了这一掌的烛龙呆若木鸡，好半晌才浑身冷汗的低下头，止不住的颤抖了一瞬：
“小神，愿弃暗投明，追随道长，不离不弃！”
“不离不弃.”
安奇生哑然失笑，看出烛龙心中不安惊惧，却也无心恐吓于他：“我既让你为我送法帖，自不会杀你。”
得了许诺，烛龙心头的不安才稍去，但转念一想，面皮顿时又抖了起来：“这，这法帖”
“那四人既不受此法帖，也不会再有第二次机会。”
安奇生随手一抬，那法帖已如水般渗入了烛龙体内，后者惊愕抬头，就见道人那宛若星河，似有无穷道蕴在其中的眸子。
“将此法帖，送给天下元神之修！”
烛龙心头一个恍惚，再睁眼，却发现群山退移，已被送至不知几千几万里之外。
呼呼~~~
渐烈的风中，安奇生眸光开合间，又有一道白色烙印缓缓浮现。
“齐了.”
五道色彩不一的圆环缓缓徐徐而动，彼此相连而又排斥，隐隐间，似有种种道蕴自其中流淌而出。
至此，皇天五大神帝的烙印，尽入他手。
“神道！”

955.第908章 不二，须弥
神道！
凝望那五道元神烙印，安奇生心中微微一动。
皇天之下，以道、佛、魔、神、鬼、妖为首，其余诸道皆不能预知相比，这六道宛如六头有着亿万触手的怪物，盘亘在天地之中。
无处不在，无所不在，泾渭分明而又彼此关联，共同组成了一张笼罩天地四极八荒的巨大天网。
而相比道、佛诸道之内敛，神道，是真正显赫于外，名义上，是真真正正的皇天正主。
神庭五帝，某种意义上，就是神道终极奥秘的大门。
嗡~~~
心海之中那五道代表神道终极奥妙的烙印就迸发出一声经久不息的长鸣，宛如活物一般开始蠕动，挣扎。
似乎已然感知到了危机。
修为到了五帝这般境界，无论是否凭借外道，外物，已然拥有了超乎常人想象的力量，哪怕仅仅是散逸的气息，也有着诞生神通，乃至于灵智的可能。
元神长生，造化不死，本就不是说说而已。
“可惜，你们不是大自在魔主.”
安奇生心神平静，任凭那五道烙印蠕动挣扎，一念压下，已将这五道烙印彻底破开，崩碎。
嗡！
下一瞬，犹如五道天河决堤，刹那而已，无穷无尽的讯息画面已然如同星河侧漏一般汹涌而出。
伴随着一道道凶戾可怖的叫声纵横扩散，似要将这一片无垠的心海星空彻底撑爆！
“啊！”
蓝灵童怪叫一声，刚踏入心海一步，就触电也似的逃了出去。
但转瞬，它已然双眼放光，如同恶狗扑食一般冲了回来，狠狠地栽进了那滚滚而至的讯息洪流之中。
“五帝神庭，皇天神道”
蓝灵童的动作安奇生并不在意，甚至不曾去撇上一眼，他心中喃喃一句，已然将神意拔升到了极致。
施展了多年来修持不停，却嫌少施展的道一神通‘入梦’。
“入梦大千，大千梦我！”
呼！
心海平复，一切陷入凝滞。
随机，在安奇生的俯瞰之下，其视线之中一切景象都如同被流星打破平静的湖泊，一下就碎裂成不知多少万片。
但仅刹那而已，无穷无尽的碎片已然环绕着安奇生的神意，再度重组。
安奇生平静观望。
只觉无穷讯息在两侧急速划过，犹如穿梭时空一般，他抬头仰望，恍惚之间，似有看到了那一条，无尽永前的滚滚长河。
无穷无尽贯穿一切的道线，以及那高踞至高处，似可堪比天地巨大，难见全貌的伟岸之影。
而与第一次窥见时空长河所不同的是，此时的他，不在长河之中，而是在哪无穷无尽，贯穿所有的道线之上。
沿着这已然架构在古往今来的道线，没向了冥冥之中的，最古过去。
“这是.”
自此遥望，只见那道线之尽头，亦或者，说这条道线所能蔓延的尽头处。
那是一片无垠的混沌天地。
天地混沌，没有任何声音与光线，甚至于一切凡人认知之中的存在都并不存在，唯一存在的只有那一片亘古混沌之地。
那是蕴养了一切天地的混沌！
安奇生心中突然升起这么一个念头：“这，是皇天界诞生之前吗？”
念头起落，更添凝重。
那皇天六圣对于此方天地的把控已然到了如此地步了吗？
秩序的更迭从来不易，凡人王朝如此，修士的帝朝如此，统辖诸界的帝庭更是如此。
然而他却没有想到，皇天六圣对于天地的把控竟然到了自最古至未来的地步。
“不对！那道线.”
安奇生心头一震，发现了异样。
那道线蔓延至尽头，可那却已然非是六圣的道线，而是独立于六圣六道之外，一条他从未见过，却又无比熟悉的道线。
那是，灵机！
构架天地始终，衍生六道，此界真正的‘道’之源头！
“灵机之源头！”
明悟升起之刹那，安奇生心神突然一震，听到了一道莫可名状，大至无穷的可怖炸响！
恐怖！
无限恐怖！
这一刹那，哪怕以安奇生此时之境界，如今只修持，都不由得泛起一丝难形容，无法察觉的大恐怖。
恍惚间，只觉自己下一瞬就要身形俱灭一般。
轰隆隆！
那是一道超乎了想象的恐怖碰撞。
混沌，炸开了！
极限的恐怖碰撞于混沌之中无声的扩散，掀起惊天般可怖狂潮，而又在安奇生的心中真正的炸响着。
这一瞬间，他看到了道线之尽头。
诸道衍生的真正起源！
那是一尊无可想象，甚至于无法形容的恐怖存在。      祂，自无穷高处伴随着一道可怖的刀光坠落而下，似因剧烈无比的痛苦。
祂仰天发出一声惊天动地的惊怒咆哮之声，咆哮之声在混沌之中轰然炸开，其中道蕴流转之间。
竟有着诸般法理自然交织，一方大至神意所能感知之极限的世界雏形，就在这一道惊天怒吼之中，开辟而出。
一吼，开界灭世？
安奇生神意一滞，这一瞬间，似念头都无法转动，而事实上，他的念头在以前所未有的速度运转着，解析着。
最终，在五帝烙印燃烧殆尽，诸般景象消散之刹那，他终于解析出了那一道惊天怒吼之中，所蕴含的信息一角。
呼！
老树下，安奇生猛然睁开眼，七窍之中，赫然有着血液流淌而出，止都止不住般滴落在地。
气息更如狂风吹拂下的烛火般，骤然将至最低。
但他却恍若未觉一般，心神尽数凝聚在这一道咆哮之中，隐隐间察觉到，这一道咆哮之中，蕴含着难以想象的东西。
可.
良久良久之后，安奇生身形一晃，回过神来，他擦去七窍流出的废血，轻轻揉捏眉心：
“什么不二？”
六轮大日高悬云海穹天之上，俯瞰天地，普照世间。
时值正夏正午，尤其炎热，玉峰城虽处于沿海之地，也仍是酷热难当，除却一些值守城门的士兵耷拉着脑袋站岗之外。
也就只有一些远来的行商顶着日头进城。
“嘶！”
一声马嘶响起，几个士兵登时回过神来，一转头，就见城门洞里，一面色木讷的少年牵着一匹神俊异常的大马缓缓而出。
“二爷！”
几个士兵一下站的笔直，望着马上那神姿俊秀不似凡人的青年，两股战战不已。
这两人一马是数日之前来到玉峰城的，当时几人起了心思想要讨要些钱财，结果.
“小惩大诫，日后若是再犯，城里那些畜生，就是尔等明日之下场。”
杨间淡淡的扫了一眼几个士兵。
几个士兵登时如蒙大赦般跪地就拜，就差喜极而泣：“谢，谢二爷，我们再也不敢了”
“唉。”
看着磕头虫也似的几个士兵，乔达摩心中叹了口气。
人性中的欺软怕硬，实在是比大山更为难移。
“嘶！”
龙马踢腾嘶吼，不满至极，却也架不住乔达摩自己牵着，没奈何，不情不愿的驮着杨间出了城门，向着海边走去。
“对于这些人，口舌从来是下下手段，多是徒劳而已。”
看了一眼沉默寡言的乔达摩，杨间微微摇头，他这师侄，着实太过执拗了。
“我并不排斥拳脚神通，可神通难易人心，师叔的手段能禁其一时，还能禁其一生吗？”
乔达摩摇头。
他并不排斥神通，他本身修持亦修持神通，但若人人事事都用拳脚神通去解决，和此等人又有何异？
不外乎，权势换成神通罢了。
“有何不可？”
杨间一笑：“莫说一生，便是生生世世，也不是不可以。只是，人之本性在此，便是你我，也未必能超脱于外。”
“师叔.说的有道理.”
乔达摩本想反驳，却还是苦笑着点了点头。
从幽州到海州，从首阳山到玉峰山，也该学乖了。
“只是，人间灾厄，却也多半在此了。”
回望玉峰城，海州，南天道大周天地，乔达摩心中喃喃，更不知几多情绪翻涌。
大周广阔，纵然龙马速度不慢，他一路走走停停，寻访宗门，散修，至今，却也过去数百年之久了。
数百年里，他见过了太多太多的人与事。
在新法通行天下数百年的如今，妖邪灾厄早已不见，往年天黑不能出门似乎已然远去，哪怕在这偏远海边，也没几人还记得这个了。
可人间之灾厄，似乎并未减少，权势，地位，金钱即便是夫妻两人，往往也想着分个高低。
这，让乔达摩，至今都无法琢磨透彻。
“罢了，罢了，随你如何去想，若你真能从这些凡间鬼祟，人心鬼蜮里琢磨些什么出来，师叔倒也要佩服你几分！”
杨间懒得多说什么了。
一路走来数百年，他已然深深了解到自己这师侄是何等的死脑筋。
“都说道门，须弥二圣地，周梁羽化三神朝.”
不等乔达摩说话，杨间随手一拍马头，指向潮湿海风来处，道：“道门在东胜，须弥在西贺，你择其一，去哪里？”
“道门，须弥”
乔达摩嘴里咀嚼着，感应着心中‘卍’字佛印颤动，缓缓开口：
“都说须弥第一高.”

956.第909章 炼炁士
……
咔嚓！
如同晴空闪过一个霹雳，巨响惊的满山鸟兽齐飞。
山林之中，有生出灵智的小兽胆怯望去，只见长空之上，两道人影如闪电般破空而至。
其速太快，踏步之间伴随着霹雳巨响，滚滚罡风气流吹的山间草木‘哗哗’作响。
“欺人太甚，欺人太甚！”
一虬髯大汉陡然止步，反手一掌拍出，雄浑的法力滚滚而出，崩碎了滚滚气流，如山岳一般重重砸向了横掠而来的黑影：
“吾辈修士，岂能侍人若鹰犬？！周元，你真乃吾辈耻辱！”
轰隆！
一声巨响。
沸腾的法力溃散，黑影横掠之势也随之止住。
“哼！”
大袖一挥，一面目消瘦的中年踏步而至，冷眼扫过那虬髯大汉，淡淡道：“什么修士？我等，乃是炼炁士！”
“炼炁士，炼体士吧？”
虬髯大汉口中不屑一顾，实则满目忌惮，心中更有惊惧，苦涩。
七百年，不算是个短暂的时间，即便是对于修士来说也是如此，然而，相比于诸道传承的悠久岁月而言，却又不值一提了。
不说神佛六道，单单儒家发展至今，已然是有着七万年的历史了。
可哪怕是儒家人杰辈出，至今仍比不上神佛诸道。
是以，大周帝朝所推行的所谓‘新修法’，根本没有人在意，更多修士只将其作为笑谈。
可任谁都没有想到，短短七百年而已，那新修法却已然取代了儒家成为大周正统，甚至于，真正意义上撼动了道佛两家。
炼炁士，这个名字一经出现，就彻底轰动了修行界，大周，乃至于整个南瞻都为之侧目。
无他，‘炁道’之前，超乎了所有人的想象。
就如面前之人，其炼炁三重的修为在如今的‘靖夜司’根本算不得什么，可已然掌握了三大神通！
更为可怖的是，这新修名为炼炁士，实则是炼体为主，争斗气流2
“不瞒你说，我也觉得炼体士比之炼炁士更为恰当，奈何，此乃元阳大帝所传法道，名字，改不得。”
中年人似乎不急着动手，淡淡一笑，道：“周某很好奇，是什么让你有了胆气，敢在海州传法旁门”
七百年岁月更迭，新修法早已遍传大周天下，其他两大帝朝，甚至于其他大洲都有人前来求道。
直至如今，他都不记得‘靖夜司’有多久没有接到类似案子了。
“旁门？！”
虬髯大汉面色一沉，还未说话，一道平静之中带着隐隐怒气的声音已然在两人耳畔响起。
闻言，两人面色皆是一变，虬髯大汉面色一喜，周元神色却是一沉，满是忌惮的望向声音传来的方向。
哒！
哒哒！
轻微而有韵律的脚步声，如鼓点般响起。
为首之人，是一大修飘飘，颇具仙风道骨的老道人，其身后，两行人依次排开，一眼扫过去，不下二十。
这么多人，犹如鬼魅般突兀的出现在长空之中，‘靖夜司’用以监察海州的阵法，竟丝毫没有被触动。
咚！
咚咚！
踏步如击鼓，一声声的脚步声，在他心头不住的炸响着。
“你们.”
周元瞳孔一缩，心中泛起滔天大浪：“道门！”
道门！
皇天之下，亘古而今，敢以道为名的宗门，有，且唯一，就是那天下道宗只祖庭。
东胜，道门！
人的名，树的影。
东胜道门，对于任何修行人来说都是一座不可逾越的大山。
相传，连当年梵圣，也是在与九大道尊论道之后，方才开辟了须弥山圣地。
道门，是最古，最初之宗门！
“不过三万年不履人世，却不想，我道家在这南瞻已成了‘旁门’，真是愧对我道家历代祖师。”
遥隔千里，老道人驻足，一手捏着三尺白须，一手挽着浮尘，微微叹息着，似有感伤。
“祖师，弟子等无能！”
老道叹息，其身后数十道人却是齐齐色变。
三万年？！
周元心头大骇。
炼炁士固然相比旧修有着一定程度上的优势，可那也仅限于同阶而已。
以他炼炁三重的修为，面对金丹六重之下的修士，还可以进退自如，对上六重之上的大修士，也未必走得掉。
金丹寿长，可再如何寿长也绝活不到三万年！
这老道士，只怕已是元神之上的大修士了，或许只有炼炁十重之上，修成‘神灵’的‘炼神’强者才能应付吧？
“不识大道之辈，祖师，何必生气？”
周元身子一颤。
一只手不知从何而来，一出现，已盖在了自己的天灵之上，可怖的力量瞬间遍布全身。
如提小鸡一般，将自己提了起来。      “你！”
周元心中惊怒，勉强抬头，却是一青年背剑道人，这道人气息凌厉，所过之处，虚空都似被割裂，久久不能愈合。
这，分明是已将剑道神通修至出神入化的地步了！
“是不是好奇，为何你们‘靖夜司’布下的阵法，全无反应？”
青年道人似笑非笑的看着周元，眸光中却尽是冷漠，以及不加掩饰的戏谑：“因为天下阵法，皆出自道门.”
他说着，脚下却不停，提着周元走到老道身前，跪倒：“一剑门，孟同，拜见祖师！”
“一剑门”
老道似有些疑惑。
其身后已有道人解释道：“一剑门脱胎于万剑宗的孟不凡，那孟不凡，是您当年开革出道门的弟子，所开辟的宗门之一”
“传承不全，却也能修成元神，可见你天资不错。”
老道点点头，淡淡道：“此行事了，倒是可以从新将你收入门墙了。”
孟同神色一喜，叩首九次，才起身，走入老道身后的队列之中。
‘这老道身后都，都是元神大修士？’
周元心头剧震。
“你猜对了，也猜错了，他们虽有元神修持，可这等修为，却远远算不得一个‘大’字。”
老道语气平淡，但在他的注视下，周元的身子却止不住的战栗起来：
“小道友，你说道法为旁门，却不知是哪个教你说的？”
“我”
周元声音沙哑，却猛然一咬牙：“是我说的，那又如何？”
“呵呵。”
老道哑然一笑，摇头不已：“你修为不高，胆子也不大，凭你自己，何敢辱我道门？”
老道摇头，其身后一众人神色就变得幽冷，周元咬牙，闭目不言。
老道也不在意，随口问道：“有关于这所谓的‘炼炁士’，你们知晓多少？”
“回祖师。”
孟同躬身回应：“这所谓的‘炼炁士’，最早追溯到八百年前的祭天大会，大周当代帝主龙行易大权在握，不知被哪路邪神蛊惑，开始推行新法.”
“.七百年前，‘炁道’正式传播，很快传遍整个大周，共分为‘炼精’‘炼炁’‘炼神’三大境界，相传其上还有一重名为‘还虚’.”
孟同言简意赅，将‘炁道’由来一一说出。
“说的不差，可惜，你们并未发现此道最为核心的东西”
老道先是点点头，却又长长叹息一声：
“若非那我等也不会多年不得出，以至于，让此邪门歪道开始盛行天下，造成如此之大的祸患.
若让此法通行天下，恐怕将是我道门之祸！”
“啊？”
孟同茫然抬头，不知祖师所言的核心是什么，更骇然于他话中的涵义。
其余一众道人也都惊愕不已，一中年道姑更是忍不住开口：“不过一新出邪法而已，祖师为何会”
“此法所谓的‘炼精’‘炼炁’‘炼神’‘还虚’等境界不足为虑，诸多神通也算不得什么。可此法之根本，却在于‘受箓’！”
话至此处，老道望向远处的眸光变得深沉若海，更似有无尽的暗流在其中汹涌：
“诸法修行，皆要‘皇天受箓’，而此法，却是‘元阳受箓’！”
轰！
似平地起惊雷。
“怎么会？”
“怎么可能？！”
天地一片冷寂，一众道人终于神色大变，意识到了这其中蕴含的恐怖。
诸法修行，无论神魔还是佛道，亦或者妖鬼，其中或有对立，或有冲突，可其中终归有着一点，必然相同。
那就是皇天受箓！
“此法暗含道佛诸道法门在内，一度还骗过了老道我，若非亲身来此大周，只怕会有大祸.”
老道负手而立，气息随之变换。
恍惚之间，一众道人只觉面前道人在无限的拔高，眨眼而已，竟已与天地齐高一般。
“世间诸般恶，逆天为首！但踏此道者，永世不得超生！”
轰！
一言落，天地景从。
万万里风云汇聚，天惊地动，飓风漫卷砂石遮天而起。
亿万里雷云滚滚而至，极远处的北海本来风平浪静，此时突然发怒一般，掀起一道道接天联地的恐怖浪潮。
嗡~
北海之地，乃至于更为遥远之地，一座座城池受此气息之冲击，纷纷迸发出阵法之光。
无数人骇然抬头，只见长空如海，水浪翻滚在雷海之中，直好似天公发怒。
下一瞬，就要毁灭人间天地。
“达摩。”
烈烈风中，杨间横刀立马，看向乔达摩：
“要不要去尝试说服那老道罢手？”
呼！
杨间本是说笑，本没想着有什么回应，却不想那在他眼中死脑筋的小师侄，却是点了点头。
“好！”

957.第910章 道门九尊
“嗯？”
杨间挑眉，微微诧异。
乔达摩却是再度点点头，神色郑重而平静：“师叔，弟子可不是只敢与普通人讲道理.”
话音飘荡之间，乔达摩已然踏步而出。
“你？”
杨间微微愣神后失笑摇头，才知道这小子心中一直记得自己说他只敢与寻常人讲道理的事情。
他本想看这小子如何反应，但眼见他如此果决，心下摇头还是催马前行。
他当然知道自家这师侄天纵之才，悟性资质之高不下自己，然而，那老道可不是寻常人
他心念泛起，却不由得回望大周，不知思量着什么。
嗡~
阴暗的天地之间，陡放光芒，犹如破晓晨光，看似微弱，却已然照彻此处天地。
杨间面色微动，只见乔达摩踏步腾空之刹那，就有一道道极端璀璨的神光自其周身细微之处喷薄而出。
初时如晨光微弱，转瞬间，却已然好似大日腾空！
“嗯？！”
长空之下，孟同等人眼见有人腾空，本想发出呵斥，心中却突然一寒。
不由回首望去。
只见山林大地之间，一俊美异常的青年催马而来，不疾不徐的擦拭一柄人许高的长刀。
冷眼望来。
众人心中皆是一寒，只觉那一双眸子之中蕴含着世上最为可怖的力量，一时之间，竟怔立当场。
“这小子”
杨间擦拭着掌中三尖两刃刀，漫不经心的扫过那诸多元神道人，实则全神贯注于长空之上，随时准备出手。
自将‘显圣真君’神位修成，他还是首次感受到如此强大的威胁。
这老道
轰隆！
长空之上，雷龙滚走，雷海翻滚。
老道负手而立，似有所觉般垂眸下望，只见一轮光球自远处腾空而起，其光煊赫直冲斗牛。
漫天乌云为之一散。
不由哂笑一声：
“小儿登空，意欲何为？”
呼！
乔达摩登临长空，立于雷海之下，无悲无喜，只双手合十，道：“要请老道长罢手。”
“罢手？”
老道哑然失笑：“你又凭什么让老道罢手？”
“道长年岁不小，想来也曾经历过世间百态，红尘万种，当知晓天生万物，再无一物能比生命贵重.”
老道在笑，乔达摩却是叹息一声：“一念动则浮尸万里，道长就果真没有半分犹豫吗？
如此杀孽，道长就不怕触怒皇天吗？”
他看得分明，这老道眼中绝无半分笑意，有的只是彻骨的冷漠。
类似的眼神这数百年来他看过太多太多了，下至王侯公卿，上至宗门巨擘，无一不是如此。
他本以为这道人会有例外，因为，在他的记忆之中，这老道，是道门最为绝顶的九人之一。
可惜
“触怒皇天？”
老道似笑非笑的看着乔达摩：
“你既然知晓天生万物，又为何要修此逆天邪道？本尊代天刑罚，岂会触怒皇天？”
望着踏空而来的木讷小儿，老道心中微有涟漪。
分明面容，气息没有半分相似，他却不禁想起了数万年前。
那位手捧古卷，身量极高，最喜欢与人讲道理的青年。
可惜，他死了。
“天生万物，生老病死，此为天道，一切枉死妄杀，终非无果.”
乔达摩双手合十，神色木然：“人有善恶，道无顺逆，万般道法，皆悟于天地，何来逆天？”
“哈哈哈~~~”
此话似是大大的出乎了老道的预料，他先是一怔，随即摇头大笑，似是听到了世间最为好笑的笑话一般：
“你骨龄不过八百，元神也无前尘痕迹，足迹甚至不曾出得南瞻一地.”
老道负手而立，任由狂风吹动道袍，平静而淡漠：
“蝼蚁一般人，也敢与本尊谈论天道？”
轰隆~
轻斥一声，却似皇天降怒，漫天雷海之中陡然炸出无边雷火，一时照耀天穹。
“吼！”
大地之上，龙马不安的抬头发出长长嘶鸣，杨间单手横刀在手，瞳孔也不由的一缩。
这一瞬间，那老道的气息已然消失在了他的感应之中，亦或者说，他的气息已然与其身后的天地融为一体。
嗡~
三尖两刃刀颤动，如复苏的真龙抬头，似乎也感受到了巨大的威慑，发出低声嘶吼。
“天非一人之天，道非一人之道，你说得，我为何就说不得？”
遥遥旁观尚且心神摇曳，首当其冲的乔达摩自然承受着超乎想象的压力，但他却似没有察觉般双手合十，双眸渐渐合上。
呼！
而随其闭目，身后隐有慧光蒸腾化作道道光圈，以其所在为中心，想着上下极速蔓延。      前后不过几个刹那，竟如一道竖起的长城，横拦在天地之中，那滚滚雷海，滔天巨浪之前。
霎时间，雷海怒哮。
声势浩大，惊天动地。
哪怕杨间，被其牵制的诸多元神道人也都不由的抬头望去，皆是色变惊诧。
这一瞬间，天地如同被天刀割裂成泾渭分明的两半，一侧慧光璀璨，如诸日横空。
一侧雷霆若海，巨浪如天河，接天连地，虽无碰撞，气势却已恐怖的没了边际。
何止是他们？
海州，南天道，铜山道大周蔓延亿万万里的海岸线，坐落其间的无数城池，乃至于更为遥远处被之前雷海惊动之人。
也皆是骇然。
雷海滚滚，还可说是天象变换，巨浪滔天也可说是海啸怒潮。
可此时，哪怕是不通修行的寻常人也看的出来，这分明是有十大神通化生仙术的大修士。
在汪洋之前对峙！
这，不是天灾，可在很多人的眼中，却比任何天灾还要可怖的多。
这，是天倾！
天灾犹可避，天倾无可躲！
“好，好好好！小小年纪已修至如此境界，你很好，比想的还要好上一些！道门此纪，尚无人可与你相比.”
眼见慧光如瀑如日，老道的眸光也随之亮了起来：“自废一身邪法，本尊可容你魂灵转生。”
语气之中有着惊讶与赞许，而最多的，却是可惜。
似在可惜如此人杰，偏生走上一条必死的道路。
一如当年那位惊才绝艳的青年
呼！
如同大日横亘脑后，乔达摩微微躬身，声音平静而坚定：
“请道长，赐教！”
“卿本佳人，奈何做贼，可惜，可惜！”
说话间，老道屈指一弹，一道神光嗡鸣震荡间，引动雷海间滚滚雷霆，化作千百雷龙呼啸而下：
“若有来世，可莫要行差踏错了！”
轰隆！
雷海轰鸣，无数可怖的雷光已然纵横交织着布满了整座天空。
刹那之间，所有凝望雷海之人都只觉眼前一花，旋即一黑，只觉身体由内而外的酥麻刺痛，如被五雷轰顶一般。
嗡！
雷电本已是天地极速，在这老道的一指之下，更似超脱了凡人的认知，甚至于突破了世间与空间的限制。
刹那而已。
已将那无边慧光笼罩之中的乔达摩彻底淹没！
轰隆隆！
下一瞬，方才有惊天雷炸响。
海州，乃至于南天道，甚至于更为遥远的疆域，数以千万计数的城池都齐齐一震。
无边恐怖的雷炸，刹那之间，已然响彻天穹，亿万里尽可闻听。
甚至于，超脱了媒介的限制，想着整座南瞻大洲，甚至于四洲，四海，天外扩散！
雷动，天地惊！
这一刹那，整个天下，所有修行‘新修’的‘炼气士’心头皆是酥麻刺痛，骇然抬头。
只觉虚空之中似有一道即为可怖的存在彻底锁定了自己，微微感应，竟似有五雷轰顶之敢！
“这是神霄雷法之九天玄雷？！这老道莫非是.”
眼见雷海垂流，杨间瞳孔一缩，五指一紧，不由的抬起了掌中神刀：
“玄霄？！”
相传，亘古之初，诸圣传道大千。
而其中，以天圣最为高洁，其不收十方五类，更厌大地混杂，故以大神通摄拿天地雷气。
化作九尊生而不死的先天雷神！
这，就是道门九尊，赤霄、碧霄、青霄、玄霄、绛霄、黅霄、紫霄、练霄、缙霄！
若说道门是诸道诸宗之至尊，那九霄，就为道门至尊！
而这玄霄老道，仅次于赤霄、碧霄、青霄三人，道门九尊，其位列第四，是真正传说中的大人物！
据说，其曾于远古之时，以一道九天玄雷，将一个有着京兆生灵，足迹遍布星海千万星辰的大族。
彻底从世间抹去！
呼！
杨间微微一动，长空之下的孟同等元神道人也都从震惊之中缓过神来，纷纷踏步。
锁定了杨间。
而同时，长空各处皆有涟漪泛起，一道道气息不一，却皆是十分强横的道人也都踏步而出。
或默然，或冷笑，或平静，或疑惑，亦或杀意暗藏。
他们手持诸多异宝神兵分列四方，隐隐间，合成一方极尽繁复奥妙的大阵，将杨间笼罩在大阵之中。
“祖师的‘玄天九变演天法’有窥探未来之奥妙，从不会有丝毫差错。只是.”
一青衫道人扫了一眼杨间，有些惊疑：“祖师让我等布下这‘擎天战阵’，就只为了这么一个小白脸？”
“你们说这阵法.”
刀尖垂地，杨间抬眉，眸光之中泛起一抹说不清道不明的光芒：“叫什么？”

958.第911章 混沌之中波澜起
擎天！
咀嚼着这个名字，杨间眉头不由一皱。
隐隐间，竟嗅到了一股万劫不复的味道，一时之间，心中悸动不已。
似乎这个名字与自己牵连甚深.
心神震动间，杨间抬刀的手臂不由的微微一滞。
“擎天战阵！”
眼见杨间似心神大震，长空之中，一背负长剑的道人不由的哂笑一声：
“此阵乃是上古神庭第一战神‘擎天’所开辟，有着镇杀十方鬼神妖魔之力！”
孟同位于大阵之外。
只见一道道铁血杀伐之气瞬间弥漫天地，锁死了阵法范围之内的一切虚空变换。
他心中暗惊，只觉那一处空间已彻底从天地之中剥离出来，乍看一眼，竟好似一幅悬挂在穹天之上的画卷。
看上去无比之可怖。
他虽得了允诺能够重新加入道门，却也不够资格加入这‘擎天大阵’之中。
不过，有关于这方大阵的传说他却是知之甚详。
擎天战神，乃是帝庭第一战将，亦称为战神，相传其乃是凡俗出身，却以极短的时间登临绝巅。
其人天纵之才，漫天神佛也无几人能与其相比，纵是五方神帝也不过与其持平，哪怕对于那位帝圣衍，也从来是听调不听宣。
上古之年，其曾以此方阵法，合麾下一千二百战将，镇杀了开天三神兽之一的神麟！
一举轰动诸界，曾一度被称之为圣人之下第一人！
此阵，也被称为诸界杀伐第一阵！
轰隆！
负剑道人的哂笑之声兀自飘荡之间，那弥漫天地之间的铁血煞气已然滚滚而下。
“杀！”
那铁血煞气似气似宝，所过之处，一切有形无形之物全数被摧毁，顷刻之间，那一处虚空天地已然被彻底淹没。
诸道人言语之间多有不屑，然而，到底是祖师都要重视的人物，他们当然没有任何轻视。
念动之间，百二道人已然尽是催动元神大神通，迸发出无穷铁血杀伐之力，欲要灭杀一切。
轰！
犹如远古星辰于耳畔炸响，好似古往今来一切战将共发嘶吼咆哮。
即便身处阵外的孟同等几个元神道人心头也都是惊的后撤万里，遥遥望去，只见那处天地已不可见。
只有滚滚煞气如同天柱般横亘在天与地之间，无比的煊赫，可怖。
首当其冲的杨间，却在无尽铁血煞气的弥漫笼罩之下，陷入了深层次的恍惚之中。
隐隐间，他似看到一尊身材昂藏的神人，遥隔一条无垠长河望向自己，眸光之中，冷酷而漠然。
更有着让此时杨间都为之心悸的大恐怖。
那是
“那小白脸，死定了.”
孟同心中刚泛起这个念头，突然听得长天之上传来一道钟声。
嗡！
钟声飘荡，不知几千几万里。
其音并不刺耳宏大，却绵长的不可思议，其中更似有无数僧侣的禅唱诵经之音。
孟同抬头不过刹那，却见那无尽雷云之中已然有着一波赤金色荡漾开来，渲染了不知几万里雷云。
隐隐间，他似看到一尊巨佛矗地通天，盘坐雷海之中，却超迈重天，垂眸间，似哭似笑，似漠然似慈悲。
那是，须弥金身？
孟同心中泛起这么一个念头。
“金身需得火来炼！”
雷海之上，负手捏着漫天雷霆的玄霄老道却是哂笑一声，反手，将含而不发的雷霆拍了下去：
“却让老道瞧一瞧，这所谓须弥气运之造化，有什么了不起？！当不当得本尊的九天玄雷！”
玄霄长笑，眸光中却只有无尽的冷漠与忌惮。
道门九尊，代表着道门九霄神雷，亦代表着道门最为强绝的九大大仙术，而他所执掌的，就是‘玄天九变演天法’。
此法乃道门数算神通之根本，有窥探过去未来之奥妙，亘古以来，除却那以匪夷所思的姿态出现的菩提道人传下的‘神鬼八阵图’之外。
再无比肩者。
正因在冥冥之中感召到天圣的意志，有感到道门最大的威胁出现在南瞻，他才会绝然出关。
冒着巨大风险，来此寻人。
他不知这秉承佛门气运的小辈是否是天圣旨意之中的那人，但，终归是有杀错，无放过！
轰隆！
无尽雷霆劈落而下，如万千雷龙怒吼咆哮着劈向那大如天星的佛陀金身。
也同时，如炸开的烟花一般，向着四面八方呼啸而去。
海洲，南天道，幽州，西北道.
大周，乃至于南瞻境内的无数炼炁士心中皆是悸动惊惧，仰头看去，只见穹天至高处。
那滚滚雷龙咆哮而来，随其而动，更有无数分化。
一化二，二化三，三化无穷！
顷刻而已，竟已弥漫了整座南瞻大洲，万万亿雷霆闪现长天，向着四海四洲蔓延而去，
而其锋芒气机之所向。
赫然是天地之间，所有的炼炁士！
一击，
就要绝杀天下所有炼炁士！
道门天尊之霸道，让诸多以种种手段察觉到此处动静的大修士，炼炁士都为之色变。
嗡！
嗡！
嗡~~~
乌云密布遮天，雷霆滚滚纵横。
呼呼呼~
大周，蟠龙峰，帝都，天齐台上，一道道人影长身而立，遥望长天，神情凝重。
众人拱卫之间，虎踞宝座之上的龙行易一手托腮，不惊不怒，似早有预料，亦或者等候多时。
“这一日，比我们预想的还要早一些，不过，也无所谓.”      直至那滚滚雷霆纵横长天而来，方才握住神剑，长身而起，道：
“此劫若过，我等，都将是一道先行者！”
“是！”
天齐台上，一众改易道路的大周群臣齐齐响应，纵有一些人心中仍有疑虑，却也不得不心中叹息着踏步而出。
无论他们是否愿意，改易了道路的他们，终归不可能融于道门，甚至于，整个旧法。
嗡！
一众人长啸之同时，大周境内，无数道光芒随之亮起，被雷霆气息所逼，数之不尽的城池大阵皆被激发而出。
彼此贯连之间，于长天之上显现出山河之影，九条纵横交织不知多少亿万里的真龙之影也随之抬头，狰狞怒啸。
更引动群山地脉之气腾空，欲抵挡那恐怖至极的雷霆风暴。
赫然是夏之九鼎合以山川地脉而成的‘山河社稷图’！
轰隆隆！
千万雷霆齐齐炸响。
恐怖至极的浪潮于长天之上疯狂扩散，犹如亿万远古凶兽踩踏虚空，无可形容的巨响几乎刹那间。
就响彻了四海四洲，乃至于一切不可知之地。
这是真正接近近圣的碰撞！
时隔七万年再度重现世间，也同样，再度震惊了天下所有修行者。
“好，好，好！”
幽幽暗暗的混沌之中，星光大炙，星空楼主双眸间泛起冷冽的光芒，似要撕裂混沌一般：
“你们，好得很！”
嗡！
棋盘一侧，六道神光齐齐升腾，宛如堤坝横拦在前，阻挡了星空楼主一切气息的靠近。
“相比阁下，我等做的，还远远不够好。”
太龙道人端坐道台，轻甩拂尘，淡淡一笑，道：
“我六人合天以成道，自以为无所不至，无所不知，却偏偏寻不到道友落下的棋子，
这般手段，老道我，也是佩服的紧了！”
六人神情平静，心思内敛，彼此气息纵横交织，横拦外敌。
界外之人，实是他们平生所见之最强。
他们合天之道，等同皇天，天地之内，大至时代更迭，小到草木生灭，无所不知。
却偏偏无法捕捉到那星空楼主的手段，七万年前，更几乎被打翻了基本盘。
如此手段，他们都有些无法理解。
“你莫非以为，我等还会步七万年前的后尘？坐等你那棋子翻天覆地？”
黑袍青年擦拭长刀，不由的哂笑一声：“你，不会有任何机会，哪怕，再来一个你，也休想跨入皇天！”
其余几圣冷眼望着，一样的面无表情，让人无法揣摩心意。
七万年前，死去多年的凤凰突然复苏，一纪之中，竟诞生了十大近圣，一战之下，几乎崩了他们诸纪铸就的体系。
若非他们化身下界，只怕皇天就要易主。
有此前车之鉴，他们怎么可能还会给星空楼主徐徐布局的机会？
哪怕，他们时至如今，也根本寻不到那星空楼主落下的棋子。
“呵呵。”
星空楼主眸光闪了一闪，冷笑一声：“口气不小，结果如何？化身下界，不一样被一蝼蚁横拦，困守一地？”
“哼。”
黑袍青年扫了一眼面色愁苦的老僧，面无表情。
老僧双手合十，长叹不言。
“道友固然神通广大，然而，欲破吾等却也休想。”
神光缭绕之下的帝衍，却是轻叹一声，开口了：“何不就此罢手，彼此谈玄论道，把酒言欢，岂非幸事？”
帝衍语气平缓，说着折中之言，其余几人眉头微皱，却也没说什么。
“罢手？哈哈哈！”
闻言，星空楼主却是大笑不已，笑声在这无物存在的混沌之中都传荡出不知多么遥远：
“尔等，冢中枯骨，井中蟾蜍而已，也敢妄言与本座谈玄论道？哈哈哈！简直是不知所谓！”
星空楼主笑的不加掩饰，肆无忌惮。
太龙道人等人的脸色却变得铁青，以他们的地位，亘古以来都没有被人如此贬低过。
“道友何必逞口舌之力？想要诱骗我等出手，却是万万不能。”
面色愁苦的老僧已然笑了：
“还是说，道友眼看要输，就要赖账？”
“哼！”
笑声戛然而止，星空楼主漠然扫过六人，淡淡道：“本尊攻伐诸界本源，或曾杀伐无算，可却不曾有过虚言！”
“尔等若能赢了此局，道极之路，本楼主自会和盘托出，无有隐瞒”
“嗯？”
“直到此时，也如此说辞？莫非他还有后手？”
“有此一言，我等不妨放手一搏，若能得‘道极’前境。纵是提前崩了此纪万类万灵，亦是值得的！”
“如此.”
六人彼此对视一眼，刹那而已，已达成共识，有了决断。
呼！
下一瞬，一袭黑袍的大自在天魔主陡然起身，于两柄杀道极剑腾起之刹那，一步踏出道台，桀骜睥睨：
“来，再让本魔主见识一下，你的‘寰宇三千杀道图’吧！”

959.第912章 他，死了
呼~
幽暗混沌之中，无音无光。
大自在魔主长身而起之刹那，却有一抹如血赤红瞬间渲染开来，顷刻而已，万万亿里混沌已是赤红一片。
好似混沌流血一般。
嗡！
大自在魔主踏步之刹那，帝衍等人也齐齐起身，迸发出惊绝寰宇的恐怖神芒。
混沌之中，皇天界如同凡间大日，照耀万万亿遥远混沌，这是皇天道之所至，亦是他们的道之所至。
跨过此间，道法固然不会消失，可却失了诸界加持之厚重，是以，跨界争锋，六人必要齐上。
“虽是依托此界而成，却也值得称道一二.”
幽暗混沌之中，陡有一方星空浮现，其中万亿群星更迭交互，吞吐出无穷无尽的浩荡神威。
这不是真正的星空，却比真正的星空还要浩瀚，恢弘无数倍，其中星辰转动，竟引的混沌都在震荡。
“寰宇星空图”
帝衍手按神剑，眸光沉凝。
彼此相持不知多少万年，他们之间的交锋自然也不在少数，对于彼此手段自然不会陌生。
这自称‘星空’的域外大魔，境界未必比他们高出多少，神通也未必就胜过。
然而其道超脱于界外，若失诸界加持，众人皆不是其对手。
这一道寰宇星空图，极端诡异，其覆盖之地极为遥远，隐隐之间锁定了他们几人的气息外泄。
以至于他们想要化身回天，都有着困难。
七万年前，就是此图所阻，险些让诸般蝼蚁翻了天地，此时见得，心中不禁也是一禀。
“尔等法道.”
星空楼主长身而起，衣衫无风而动，气息拔升，发出震天动地，让其余诸圣神色都为之凝重的长吟：
“已够资格，入吾寰宇，成大道三千之一！”
“胜负，未必就会如了你心意！”
太龙道人喟叹一声，随手一招，一柄诸宝映照，三色交织的玉如意，已携崩灭大千，覆灭天地的巨力。
打向了那无限膨胀，似能将无垠混沌都笼罩在内的寰宇星空图：
“退其刹那，此局，则我等必胜！”
“九天玄雷.”
翻滚的汪洋之中，擎无拘冷眼望去。
哪怕相隔汪洋，虚空，那一道雷霆响起之刹那，他还是心头压抑。
嗅到了极端浓烈的危机。
“老子，上了贼船了。”
擎无拘喟叹一声，后悔，却又无可奈何。
大周诸法推行，修行者众，不修着更多，他早已元神成就，又非人族，根本没有心思学什么新法。
奈何，当年一战，被那龙行易慑服，不但学了这新法，还是第一批修行此法的‘炼炁士’。
此时，感知着那浓烈至极的危机，隐隐间的天雷锁定。
差点把牙都咬碎了。
但没奈何，气愤了许久却还是只能咬着牙走向幽沉海底之中唯一泛起亮光的水晶宫。
那是一方占地无比巨大，美轮美奂，世间一切美好的词语用之于上都不显得夸张的水晶宫殿。
而这水晶宫殿，有着一个如雷贯耳的名称。
万龙巢！
二圣地，三神朝，五大宗门之一的，万龙巢！
相传，万龙巢起源于上古之年，乃是那尊妖圣开辟之道统，其中有着妖族至宝‘化龙池’。
一切妖类入内，皆可化作龙种！
他，本是海中之虾修成神通，后入这化龙池，才修成龙种，对于此地，自然熟悉的很。
此时，被那天雷所威慑，万龙巢内外亦是剑拔弩张，一条条巨龙翱翔在汪洋之中，忌惮惊惧的望着那滚滚而至的雷霆。
“海王？”
“擎兄，又来了？”
“可是要拜见龙主？无拘老弟近些年可是来的有些勤快了”
擎无拘面无表情的与一众护法龙神打过招呼，方才踏入万龙巢。
他微微感应着万龙巢内外的动静，犹豫了许久，还是一转身，没入暗流之中，向着万龙巢某处隐秘之地游去。
啵！
似水泡破裂，擎无拘心中微紧，探手隔断暗流，方才小心翼翼的踏入这处隐秘之地。
视线陡然变得开阔，一膜之隔，已是两处天地。
入目之所及，无边汪洋之中，有着无数拔地而起，不知多么高大的海底山峰。
山峰如林，不计其数。
而每一座山峰之上，都有着一条体量比他也小不了多少的巨龙盘旋着，似在加持，似在镇压什么。
“嗯？”
擎无拘环顾四周，望向幽暗深渊，群峰镇压之地，心头不由一禀：“这是什么东西？！”
他，看到了一颗头颅。
一颗不知多么巨大的头颅！
那不可计数的巨岳险峰，赫然是那头颅繁茂的长发，那一条条元神之上的纯血龙种，赫然缠绕在他的头发之上！
这是什么东西？！
擎无拘突然间后悔答应那人的要求了。
这东西，要是放出去。
擎无拘心头发毛，正欲退走之时，突然听得一道道龙吟响起，地动山摇之中，他看到了那无尽幽沉的深渊之下。
陡然亮起，如天星大日一般的赤红双眸：
“兀那海爬虫，今夕，何年？！”
轰隆！      万雷震爆，地动天惊！
山河社稷图与九天玄雷的碰撞，只一刹那，就响彻寰宇四极。
何止大周，南瞻？
遥隔无尽汪洋的大洋彼岸，道门祖地东胜洲，都被这恐怖的碰撞所惊动，无数道人踏出道观。
遥望南瞻方向，眼见雷霆若海，滚滚若万龙嘶吼，一时也是大惊，纷纷跪倒，口诵道经。
言称祖师。
雷，乃是天音，诸道诸宗之中固然皆有，但却唯有道门之中的雷法，可称天雷！
除此之外，即便是远古帝庭所驱之雷，亦不过称之为雷罚而已。
此刻，眼见雷动九天，震荡四海八荒，所有道门中人皆是拜倒在地，一时之间，心情激荡。
“天雷响了！”
东胜洲，有着天下最多的灵山圣地，不知多少道门别传在此中隐居。
而就在雷声自南而来，响彻寰宇，震动东胜的同时，一片绵延不知几千几万里的群山之中。
风尘仆仆的公羊焱长长的吐出一口气，再拿捏不住气血，汗出如浆：“好在，我终于赶到了”
公羊焱神情疲惫，汪洋也似的强盛血气也衰落了下去，但他双眼之中，却带着莫大的希冀与凝重。
南瞻与东胜相隔不过一海，然而，一海之距，却是寻常人毕生都无法跨越的遥远距离。
他一路来，足足花了八百年，而这，还是他从未停下脚步，不惜损耗，且有门主所赐大神通‘纵地金光’加持之下。
太远了。
“啊儿，啊儿。”
被雷声一激，瘫软如肉泥也似的大花驴不由的大叫一声，踉跄站起身来。
“你在此处等候。”
公羊焱吞下丹药，顾不得调息，就要踏入面前那一片被瘴气笼罩的荒山。
“啊儿，啊儿。”
大花驴本想跟着，一个哆嗦，还是跌在地上，无力的叫了一声，只能不甘的看着公羊焱大踏步进去。
它可比公羊焱累的多了，能强撑到现在，已经是它天赋异禀了。
呼！
一步踏出，却似踏入了另一方截然不同的世界之中。
“这就是门主所说的，封禁之地吗”
公羊焱心头一禀，只觉四周虚空混沌而又错乱，五感在此时为之颠倒，一时难受的几乎要吐血。
他心头咬牙，催动了‘万法四劫心圣功’，抵挡着五感错乱，仍旧一步步的向着未知的前方昂首踏去。
五感错乱之地，根本无法分辨虚空方向，甚至连自己都无法操纵，恍恍惚不知身在何地。
而此地，更加诡异，越是元神感知强横者，到得此处反而越是容易迷失。
初时，公羊焱还能勉力支撑，到得后来，却已全然不知自己身在何处，恍恍惚惚间，甚至分不清上下左右。
只觉天地都在旋转，而自己比天地旋转的更为剧烈。
什么前后左右，东西南北，全忘了个干净。
这，怎么走？
公羊焱心中茫然而不甘，这就要失败了？
“我不甘心！”
公羊焱心中低吼，就要不管三七二十一，直接寻一个方向走。
突然，在一片混蒙幽暗的天地之中，他瞥见了一抹紫色神芒。
那一缕紫光微弱好似风中残烛，却偏生清晰可见，且在摇曳，似在指引他的方向。
公羊焱福至心灵，全然忘却一切五感传来的错乱信息，只望着那紫光，一步步踏步而去。
嗡！
也不知走了多久，公羊焱心头一震，时空错乱感突然消失，眼前的景象，也不再光怪陆离。
这是一片荒凉破败的废土，处处皆是战火焚烧之后的残骸。
暗红色的大地之上，有着令任何人都无法忽视的血腥气，一眼望去，不计其数的法宝，异兽，乃至于人类的残骸铺在地上。
如泥，如山。
“这，这是.上古战场？”
公羊焱双眼发直，心头止不住的跳动着。
恍惚间，他似看到了无数神魔在这片废土之上嘶嚎，怒啸，不甘陨落，无穷无尽的神血染红了无垠的大地。
神、魔、人、妖、鬼
一切他知晓，不知晓，见过，没有见过的种族，在此地通通都有，且，皆是尸骸！
这是一片埋骨之地。
上古战场！
“杀！杀！杀！”
“不甘！我不甘，欲逆天！”
“死，死！”
听着弥漫整座战场的无数不灭怨念，公羊焱忍不住咽了口口水。
他小心翼翼的踏前几步，避开一些狰狞的尸骸，未散的怨鬼烙印。
靠近了之前指引他来到此处的紫光来源处。
那，是跌坐在泥泞之中的老道士。
“他，死了吗”
公羊焱踉跄后退一步，心中发堵。
那道人衣衫如其面容般古朴，发白的胡须之上隐间斑斑血迹，其神情衰败，身上更无一丝生气残留。
唯有一缕紫光不散，盘亘在其周身，散发出微不足道的光芒，似乎想要唤醒这道人。
可，却没有了一丝生机与反应。
他，死了

960.第913章 诸教合一
他死了……
公羊焱心中喃喃，莫名的有着悲怆涌上心头。
这种情绪来的突然却不突兀，公羊焱明白，这是这老道身上散逸的气息侵染了他的元神。
但他却没有排斥，拒绝，反而缓缓闭上眼，欲要感悟这老道最后残留下来的气息。
无论是从门主派自己前来，还是之前的紫光指引来看，这老道身上必然有着对于门主来说极为重要的东西。
嗡~
几乎是在闭目的刹那，熟悉的紫光已然再度泛起。
下一瞬，一副堪称堪称壮阔的战争画卷就在他的眼前，徐徐展开。
诸陆之上，群妖嘶鸣，云海之间，诸强扬天长啸。
战火弥天彻地，入目之所及，尽是天崩地裂，群星坠落如雨！
这是一场席卷天地的史诗级战争！
人、妖、魔、佛、神
公羊焱眼花缭乱，只觉眼前的战争画卷之中有着他认知之中的所有种族，生灵。
这是一场将万族万灵都席卷在内，无人可以置身于世外的恐怖战争！
咔嚓！
公羊焱心神震荡间，正欲细细端详，突听一声裂帛之声。
旋即，面前这一副堪称波澜壮阔的战争画卷就被当空撕裂，万象皆隐，诸色皆褪。
唯独一道色呈七彩，纯粹而又绚烂的神光，充斥了他的感知。
这一道神光横贯长天而至，倏忽而已，已然将这一方万族厮杀的战场。
彻底撕裂开来！
“这，这是.”
眼看那七色巡天，所过之处，无论神魔妖魔，无论法宝巨兽，尽皆消失，公羊焱心头一寒。
陡然间，想起了一道传说中的大神通。
轰！
七色流转，霸占一切，取代所有，成为公羊焱唯一能够感知到的色彩光芒。
隐隐间，他似看到了一尊极尊极贵，极大极强的存在，自七彩之中走出，踏入这一方。
沸腾而又枯寂的战场之中。
“七，七宝妙术吗？”
公羊焱心神恍惚，好似看到七色之外有着无数人影在怒吼，却看不真切。
好似看到无数法宝在轰击，却不等看见就消失无形。
似是极为短暂的一个恍惚，那一方弥漫天地，笼罩诸洲甚至天外星海的战场，就变成了彻底的死寂。
这，就结束了？
公羊焱转过念头，不寒而栗间，终于在这七色之外，再见到其他景象。
那是一株自地而起，拔天而去的老树。
这一株老树大至无可形容，其冠蔽日遮天，繁茂枝叶同存于诸洲诸海之上。
如同承载穹天的天柱，又好似贯通地天的阶梯！
老树之下，一道人缓缓抬头，目视那自七彩之中踏出的伟岸神人，似有叹息，感伤：
“我还是败了。”
七色缭绕之下，神人漠然垂眸，淡淡开口：“你平生不杀一人，临死却葬送了恒沙生灵！如此行径，你是善，是恶？”
老树之下，道人点头：“此，乃大恶。”
“吾杀尔等，而存万灵，善，还是恶？”
神人再问。
道人闭目，眼角淌血：“自是善！”
“因果轮回无量天，善恶只在一念间。”
神人双手合十，似有慈悲笑：“世人称你为圣，可你，却亲手埋葬了他们，且生生世世，不得超脱。
有趣，有趣啊。”
“你说错了，老道我，从不是什么圣，更不是什么救世主”
老人抬手抚过老树枝干，七窍流淌之血越发的黏稠，几乎看不清其眉眼是哭是笑：
“我，只是忍不住……”
“你的心路，吾不在意。”
神人抬手间，拈起七色小树，冷眼望去：“你，是自去，还是要吾相送？”
“罢了，罢了。”
道人微微摆手，已有枯黄落叶片片飘下，却原来，其身后的老树也渐凋零。
枝叶枯黄，枝干开裂，更有点点光芒随之飘散在虚空之中，似有诸般灵机倒灌而下。
光点气机所至，虚空裂痕为之弥合，枯寂死星随之燃起生机，破碎山河，渐渐愈合。
飘零鬼魅，也都得到超度。
“他”
公羊焱只觉眼前迷雾渐散，看的更加清晰一些。
渐渐衰败凋零的老树之下，那道人结跏趺坐，左手横置双膝上，右手置右膝上，掌心向内，手指指地，神色渐渐安详。
又一瞬，他的耳侧听到了阵阵禅音唱诵：
“吾来时，观三界一切六道，诸山大海，大地含生苦，不忍.吾去时，罪孽若渊，恒沙难数.”
吟唱声初时微弱，直至后来已是振聋发聩，转至最后，却又细微不可闻听。
呼！
直至眼前一切皆散去，公羊焱如梦方醒般踉跄后退，再抬头，面前的道人神色安详，随风而散。
而其身上一缕紫光，在其盘亘之地发出‘呜呜’颤音后，突的一震，划破长空而去。
其速极快，以公羊焱的眼力，竟也只看出其内，似乎是一枚，
菩提子？
擎天战阵！
滚滚铁血杀伐之气弥漫天地，处于之中，一切有形无形之物皆被搅碎成神识都无法捕捉的细微粒子。
其内时空更是错乱颠倒，一时竟无法感知自己身在何处。
“这阵法”
杨间神情恍惚，这一瞬间，他失去了对于外界天地的一切捕捉。
感受到了前所未有的巨大杀机。
危机！
巨大的危机！
他自出生至今，从来是顺风顺水，遇难成祥，纵然离开老师的庇护，也从未遇到过像样的敌人。
即便是这百二道门道人出现之时，他虽有凝重，也并未感受到危机。
但在这战阵彻底展开之时，他心中却陡升起无边大恐怖。
恍惚之间，他似想起了幼年拜师之时，老师曾说起过的话。
“你身负大气运，无论根骨悟性，体质机缘皆是天下顶尖。然世间万物，皆一体两面。”
“这，是你秉承之造化，亦是你避不开的大劫！”
大劫？
大劫！
杨间心神激荡间，只觉恍惚之中所察的长河变得更为清晰，那踏河而来的神人，也越见清晰。      不过几个刹那，他已看清那披甲神人的样貌。
分明，就是另一个自己！
轰！
如雷霆震荡，霹雳响彻。
杨间神意回归，体内剧烈激荡的血气再无可抑制般喷薄而出，如燎天火海一般，冲霄而起。
轰隆！
擎天战阵轰鸣震荡，布阵欲炼杀杨间的诸多道门道人皆是身躯一震，元神刺痛。
“还能反抗？！”
负剑道人心头一震。
擎天战阵乃合众镇杀之利器，以他们百二道人合力之威，天下显圣都要望风而逃，纵是造化巨擘，若落于此阵之中，都要被镇压下去。
此时感知大阵剧烈颤动，顿时色变。
“此獠凶猛，诸师兄弟，速速镇杀此獠！迟恐有变！”
“镇杀！”
“擎天战阵，炼杀妖孽！”
布阵之道人心神贯通，一人察觉，众人皆知不对，没有任何耽搁，已然催发了毕生法力。
更催起本命之宝，加持自身。
“啊！”
铮铮铁血煞气的冲击之中，杨间扬天长啸，衣衫与长发齐扬，气势枭烈至极。
嗡！
他心神激荡，更感知到外界一切，再无与这些道人纠缠之心，手掌一抬间，三尖两刃刀已然迸发出一抹极端可怖的刀芒！
“滚开！”
这一刀，杨间无任何留手，更无任何守势，任凭那滚滚煞气将周身割裂出千百伤口亦是不离。
一刀扬起，如同苍龙昂首，怒啸着斩向那负剑道人。
“嗯？怎么会？！”
那道人心有所感，望之色变。
擎天大阵，乃是颠倒五感时空，错乱阴阳五行的战阵，莫说是元神之修，纵使造化巨擘。
身处其中，一时半会也绝无可能感知内外，辨别方向，这小白脸，居然不受影响？！
怎么可能？！
负剑道人神色一变，身后长剑已然跃如掌中，刹那都不要，已然催起一道惊天剑芒。
横掠长天，配合阵法大势，迎上那惊天一刀。
咔嚓！
似刹那，又似是许久之后。
一声看似飘忽的裂帛之声在玄霄的耳侧响起。
“什么？”
雷海之上，玄霄挑眉，漠然的眸子之中已然映彻出擎天阵法之中扬天长啸的白衣青年。
他当然认得这个青年，或者说，天地之间，无论神魔妖鬼，一见之下，绝无任何人可以在他面前隐瞒。
因为他的法，上承于天，演天之法，实则天衍之法。
“不过一历劫之身，竟能修至此等境界？”
玄霄微微讶然，却也不及去想更多，心念一动间，滚滚雷海之中，已然有着一道玄色雷霆一闪而落。
“死！”
轰隆隆！
下一瞬，地破天惊！
孟同等道人猝不及防之下，被狂暴的罡风一下吹出不知几万里，一个个筋骨断折，吐血不止。
“发生了什么？”
孟同骇然望去，只觉时空好似在此时定格一瞬。
一道玄色雷霆如横贯天地的巨龙，劈打在那擎天战阵所在的虚空之上。
两者僵持似有刹那，可却已然有滚滚浪潮纵横激荡着向着四极八荒回荡而去。
大地之上，群山摇曳，大地波动，数之不尽的泥沙土石被狂风漫卷着冲天而起，比起任何天灾所掀起的沙尘暴都要恐怖无数倍。
海州诸多城池嗡鸣震颤，无数民众龟缩在家中，依靠着窗户，望向阵外弥天一般的恐怖风暴。
那是足以将铁石都吹的粉碎的飓风，纵然是一些身有法力的修士都脸色发白，战战兢兢。
而这恐怖的风暴，相比于其外，却又远远不能相比了。
那是无数道接天连地的水龙巨浪！
四海轰鸣，汪洋起立！
风水雷龙纵横长天之上，奔涌、咆哮、翻腾！
迸发出让无数人都要震怖骇然的恐怖波动，似可毁灭天地！
一次碰撞而已，竟至如斯！
四海四洲之内，一切窥探此处之修士，炼炁士，皆不由心头震荡，面上骇然。
而大周之地，南瞻之地的诸般修士，望见这毁天灭地的一幕，头皮发麻之余，不知多少人望风而逃。
这样的恐怖涟漪，已然不是什么阵法可以庇护的了。
嗡！
然而，下一瞬，雷霆炸响兀自未停之时，一道飘忽却又厚重，平静而又悠长的咏唱之声。
已然在一切目视此处的修士，炼炁士的耳畔响起。
“吾来时，观三界一切六道，诸山大海，大地含生苦，不忍.吾去时，罪孽若渊，恒沙难数.”
音波平静，更无异力在内。
但所有人，但凡聆听到此音者，心中一切惊惧震怖，惶恐胆怯之意就尽数为之溃散消失。
取而代之的，就是一股无可形容的大自在安详之意。
嗡~~~
音波回荡之间，雷音溃散，风波消弭。
那惊天碰撞的涟漪，突兀而又自然的消散在天地之中，好似从未出现过一般。
如此变故，一时之间震惊了无数人。
一道道眸光，自大周，南瞻，四海四洲的不可知之地，须弥，魔渊，乃至于天外天垂落而来。
只见，那风雷弥合的天穹之下。
那一尊接天连地般的巨大佛陀金身之影上，不知何时，已然出现了一株冠盖诸天，大至无边的，
菩提老树！
“嗯？！”
渐散的雷海之中，玄霄瞳孔陡然一缩。
恍惚之间，他似看到了万象更迭，诸景变换，无数神魔大妖之影乍闪即灭。
旋即，一道道人影，与面前的巨佛金身重叠。
佛，
儒，
道！
“诸教合一”
玄霄的手掌突然颤抖起来，心头更是翻起了滔天大浪：
“菩提道人？！”

961.第914章 开天之雷
嗡~
枝叶摇曳似能遮天的菩提老树之下，佛陀盘坐，禅唱弥漫寰宇。
天下震动！
巨佛金身横亘天地已是极大，可相比于那冠盖诸洲天下，似能充塞星海的巨树，却又显得渺小了。
一佛一树，无比和谐，似与天地同在。
“是他？”
“他，竟也不曾死去吗？可当年那位”
“不对，似乎有着”
这一瞬间，四海八荒，寰宇四极之内，甚至是诸多不可知之地隐居的修士，也全都为之动容。
时隔七万年，再度感受到那苍凉古老，而又刻骨铭心的气息。
有人神色动容，有人骇然色变，也有忌惮深深，亦有人望着老树，忍不住热泪盈眶……
相比于漫天神佛，这位菩提道人的声名不显，然而，在很多人的心中，这道人才是真正的圣下第一人。
不止是因为他诸教合流，开辟出种种惊天动地的大神通，也在于，其一手调教的弟子，足够强绝。
大禹，孔雀，儒圣，七大妖神……
这一纪之中，所诞生之近圣，除却那位须弥老佛爷以及其自身之外，赫然皆是其门下弟子！
放眼亘古诸纪，这样的盛况也是绝无仅有。
而他所带来的变化却又不仅于此，大夏，地祇，儒家，秩序.时至如今，天下的诸多东西的源头，都是他。
任何真正经历过那段岁月的人，都绝不可能忘记这样一尊巨擘。
而此刻，他再现了？！
何止是四洲天地，魔域须弥？
幽沉无垠，正自爆发着惊天大战的天外混沌之中，都有人被吸引了目光。
“嗯？！菩提道果？”
帝衍神色一凝，回望面色悲苦而又有着诧异的老僧，眸光凌厉：“怎会如此？！”
时至如今，他们几人仍不知那星空楼主的棋子究竟是谁，但这菩提道人却是最有可能的。
过往万纪，至多不过十二万年，他们就会终结一切，重开天地，这固然是收获，亦是要消除一切威胁他们的可能的诞生。
直至此纪之前，从无差错。
而七万年前，就是这道人的横空出世，带来了诸纪都不曾有过的大变革。
其力量对于他们而言或许不值一提，但其所作所为，却让他们感受到了威胁。
是以，七万年前，他化身下界，镇凤凰的同时，也要清扫寰宇，镇杀菩提之念。
只是因为须弥佛门快了一步，方才没有出手而已。
可他化身消散之时，分明穷索天地，却根本不曾发现丝毫端倪，那菩提或许有不灭之根基。
然而，其道果，必已消散才是。
怎么会？！
“菩提道果……”
重重慧光缭绕之中，老僧面上的愁苦之色渐渐散去，似有所觉般回望西极之地：
“师弟……”
凉风徐徐，划过须弥。
山巅诸色更迭的老树之下，老佛亦是抬头，见得诸圣眸光垂落，不由的合十双掌，淡淡一笑：
“善哉，善哉！”
那老佛？！
帝衍眸光一凝，其余诸圣心中也似有所觉般，齐齐一惊。
再望向混沌之中踏步宛如群星之主，神王之王般的神影的眼神，就越发忌惮：
“原来……是他？！”
“天地有灵，皇天有道！尔等不过一时之先行者，气不足，力不到，却妄图做亘古不易之霸主？”
星空楼主双臂张扬，如同要将皇天混沌都拥入怀中：
“你以为尔等是我吗？！”
轰隆！
混沌之中，星光如潮，迸发八面，向着六圣重重拍落而下。
汹涌的杀机，终于显现。
“域外之魔，果不可信！可你以为，就吃定吾等吗？！”
“煌煌一万两千纪，吾等之底蕴，岂是你一棋子就可撼动？纵你踏入‘道极’又如何？！”
“何须废话？不过是……有我无敌！”
“那便，
杀！”
轰隆隆！
亿万万里混沌震动，数之不尽的涟漪拍灭了无穷衍生的次元虚空，甚至撼动了身后煌煌浩大的皇天诸界。
超乎任何人想象之外的碰撞，在刹那的停滞之后，以更为凶猛的姿态，爆发开来。
更似不会如之前一般，轻易结束。
“菩提道人？！”
玄霄眸光一凝，心中翻起滔天大浪，警兆陡升。
这秉承了须弥最后气运的，居然会是菩提道人的历劫之身？
那什么鸿玄道人，又是谁？
不对，
不对！
刹那之间，玄霄的心思电转，但也仅仅一霎而已，他已然轰然一踏，踩碎了身下将散未散的雷海。
“玄，玄，玄！”
他十指变换，引动风雷呼啸，自九天之上，再度引下一道蜿蜒若天龙般玄色雷霆，合以其周身迸发而出的雄浑法力。
弃了擎天战阵之中的杨间，轰然劈向了菩提树下垂眸望来的老佛。
而同时，他扬天长啸，音波更比雷霆更快无数倍，吐露之刹那已然破开长天虚空，没入肉眼不可见的次元时空之中。
“玄玄九色，雷行诸天！以吾神通，号引群雷！”
“诸师兄弟，雷动九天！”
“诸天神雷，炼杀此獠！”      轰！
轰隆隆！
其音震荡，似天音垂流，倏忽而已，无有不至。
几乎在其引动的雷霆闪现之刹那，就有一道道沉闷而悠长的雷声自虚空深处滚滚而来。
其音之快，超越人之思维转动。
其音波之宏大，震碎了四洲四海之上沸腾的罡风气流，彻响寰宇终极！
“道门九尊九霄神雷！”
听得纵横交织而来，如同晨钟暮鼓般的雷鸣之音。
大周天齐台上，龙行易的神色大变，震怖而惊疑的望向了遥远天际之外的遮天巨树。
这，不是他记忆之中的‘未来’了。
在他的记忆之中，道门九大道尊的出现，远比任何神佛都要来的晚的多。
相传，他们九人合以整座道门的底蕴，镇压了一尊盖世强者足足七万载，却仍是被其破了气运。
镇杀于次元虚无之中。
恍恍惚不知多少万年才历劫归来。
而此时，他们未到应劫之日，更不到出世之时，怎么敢，怎么敢？！
“九霄雷霆……”
大周群臣之中的曾叁望见此雷，瞳孔不由的一缩。
九霄于道门之重，不亚于须弥神峰！
其不仅仅是道门九尊，九道盖世雷道大神通，更是道门初祖，那位天圣用以开天辟地的手段！
古老相传，元神长生，寿与天齐，而天之寿，为十二万九千六百年。
此为一纪，亦为天寿。
唯有超越元神藩篱之造化金仙方才能超越此步，亘古不死。
而每每天地寿终，都要有圣人出手，以大神通开天辟地，续接天之断路。
据说，这是圣人于万物之大恩，亦是祂们被世人称之为圣的根本原因之一。
可，
可……
轰！
雷动诸天。
这一霎，南瞻，四海四洲，乃至于隐匿于虚空夹层之中的异度次元，但凡有着生灵之地。
皆被雷霆震动，骇然，震怖，乃至于瑟瑟发抖。
这是深入魂灵的惊惧，不会因修为之差异而有任何变化，纵然是遥在星海之上，虎踞帝庭的苍金诸神帝。
此时神色也皆是一白。
“天圣，定降下法帖了……”
玄帝咬牙，止住心神摇曳。
九霄神雷的任何一道，他固然忌惮却也不会在意，哪怕是道门第一，赤霄神雷。
但九霄神雷合一，这是真正的无法承受之重。
这是圣级大神通，亦是开天大神通。
七万年前，那一尊纵横睥睨，几乎将道、妖两道彻底打崩的道人，就是被这一道大神通打入次元深处。
至今不见踪影。
道门九尊固然是九霄神雷之应化，但却仍要天圣法帖才能施展此道开天辟地大神通。
而此次，九霄神雷再现，这背后必然是天圣的指引。
“或许，诸圣皆有手段降临了……”
金帝深吸一口气。
回想着帝衍法旨，魔域那位大自在化身，突然感觉头皮发麻，嗅到了一股难以相容的恐怖气息。
说话间，他看了一眼苍帝，后者似也想到了什么，脸色微微有着苍白：“太早了，太早了……”
无数人回望南瞻以南，回望那菩提古树之下的佛陀。
恍惚之间，似可看到九条纵横间撕裂时空世界的狰狞雷龙，以足以毁天灭地的恐怖姿态。
冲向了古树之下的佛陀。
无法形容这九道雷龙齐现之锋芒，好似它们现世之刹那，天地万物都变成了微不足道的陪衬。
时空岁月都变成了背景。
其所过之处，一切有形无形之物，都好似诞生了灵智一般，发出野兽频临死亡的绝望哀嚎。
一股肉眼不可见，却真实不虚的绝望，无比清晰的显现在所有人的心目之中。
天地，都在恐惧。
恐惧这九道雷龙的合一！
“开天辟地之神雷！”
菩提树下，乔达摩静静的望着这九道雷龙纵横而来。
这一刹那，他似感受到了雷龙身上无尽的苍凉气息。
在这九道至阳至刚的神雷之上，他看到了无穷无尽的怨煞之气！
那是，比之此方天地一切众生加起来，还要多上京兆倍数的生灵死于此雷之下，方才能够造成的无尽杀孽。
“原来……”
若天音般的雷霆霹雳音中，乔达摩眸光之中的恍惚之色，渐渐褪去。
他微微一叹，捏印的手掌方才徐徐张开，缓缓抬起。
犹如乡间孩童于小溪之中抓泥鳅一般，抓向了那威势隆重，恐怖的似无边际一般的九霄雷龙：
“开天是灭世……”
本来要恢复更新了的，打了疫苗，瞌睡了两天，怎么都睡不够，明天开始六千字更新吧。这卷收尾了，接下来不会卡了。

962.第915章 六字真言
浩荡禅音回荡高天之上，带着恍惚，带着明悟，也似有着一缕叹息之声。
嗡！
佛陀探掌，箕张的五指泛起完满圆润的光芒，徐徐压下，看似缓慢，却似能充塞天地一般。
将那九条纵横交织的雷龙尽数笼罩在内。
咔咔咔！
这一刹那，虚空好似变成了任人蹂躏的纸张，随巨掌横压而不住的拉长，膨胀，再膨胀。
伴随着一道道不堪忍受的呻吟声，在所有人的注视之下，这方天穹，以超乎任何人想象的速度。
层层铺彻，极速拉开。
恍惚之间，虚空如莲花般绽放开来，朵朵花瓣就是重重次元空间，彼此或是交映，或是交织。
分化相生，剧烈增长，膨胀着，似无穷尽。
呼呼！
猎猎狂风之中，孟同等人心中骇然，恍惚之间，只觉那‘一朵巨莲’之中，虚空重重不知几多。
生生将那九道雷龙尽数圈在其中！
吼！
瓣瓣‘莲花’之上一道道雷龙怒吼震天，迸发出毁天灭地般的雷霆波动，撕裂一重又一重的虚空。
然而，莲花随灭随生，任由雷霆若海，凶戾滔天，仍无法打穿无穷虚空，与看似近在咫尺的其他雷龙相合。
硬生生阻断了‘九霄神雷’的化生。
“袖里乾坤？！”
玄霄回望四周腾起的重重‘花瓣’虚空，心中震动，更有不可思议。
七万年前，他固然不曾与这菩提道人交手过，可却也曾见到此道人一袖收走须弥诸佛，菩萨的一幕。
然而，诸菩萨，佛陀故而强大，却是独立于天地之外的个体，而九霄雷霆，却是依附于天地大道之上的。
一切阵法，神通都不能够作用到雷霆之上，更不可能被虚空阻拦，因为虚空本就是天地的一部分。
而此刻，他已然无法感知外界天地了，这重重虚空隔断了他与天地的感应，甚至于，他已然无法感知到弥漫天地之间，无所不在的灵机了！
若那袖里乾坤有如此威能，七万年前，那菩提道人又怎能败亡于那须弥老佛之手？
“我，被算计了……”
万般念头转动至最后，化作一缕苦涩的叹息，玄霄心神渐渐平静下来，无悲无喜的望着天地间正自发生的惊天变故。
嗡！
宏大的佛音禅唱与那滚滚雷龙怒吼交织于天。
越发清晰的菩提古树之下，乔达摩垂眸凝望，心中却有涟漪泛起。
菩提古树现世之刹那，他心中陡升起莫大的明悟，只觉思维无可抑制的攀升至了极高处。
以无尽高远之视角，垂眸此刻之自己，万般困惑一扫而空，往日诸般修行的困难，也尽数消散。
无人可见的细微处，他灵魂深处，那指引了他八百年的‘卍’字佛印，也彻底消散，融入了他的元神之中。
化作他最为深沉的底蕴。
这是前所未有的大造化，一者，是这是来自七万年前的馈赠，一尊盖世巨擘毕生修持的神通海洋。
一者，是当世最为惊才绝艳的巨擘如同明灯一般指点自己八百年来修行的总纲。
而这两者，也是一道超乎他此时想象之外的强大神通的照耀之下，渐渐融合，归纳，化作他独立于两者之外，无比契合于自己的道路。
这一瞬间，他看到了菩提古树的本质，看到了拔升自己思维，认知，将自己毕生修持融会贯通的强大神通一角。
‘大衍天通’！
“此为……”
玄霄震惊诧异的同时，他单手擎住九天雷龙，眸光平静而又沉凝，五指合拢之间，也回应了玄霄的疑惑，诧异：
“掌中佛国！”
轰隆隆！
五指捏合，却如同亘古不易的天柱倾倒一般可怖，无穷无尽的烟尘瞬间被排空在外，于万里长空之上掀起一波更胜一波的恐怖涟漪。
哗啦啦！
玄霄立身重重虚空之中，耳侧似有流水之声响起，他木然抬头，入目所见，尽是一片金色汪洋。
那，不是水，也不是法力。
而是极端繁复的金色纹路，如符箓，似阵纹，又好似传说之中的法则纹理。
随着那极端繁复的金色纹路在虚空之中不住交织，似虚似真的佛音，也在巨莲绽放之同时，响彻在一切目睹此景的人的心中。
无论身在何处，无论修为如何，但凡目睹此幕者，皆闻听到这一道宏大到不可思议的佛音。
嗡！
浩浩荡荡的佛音回荡在虚空之中，平静而又不可抗拒的淹没了狰狞怒吼却无法归一的九条雷龙。
亦将神色木然而苦涩的玄霄，合在掌中。
“善哉，善哉！”
合十双掌，乔达摩神色慈悲，随其眸光四顾，那浩荡佛音禅唱更以世间极速穿透无垠虚空，响彻大千世界：
“唵！
嘛！
呢！
叭！
咪！
吽！”
这是从未在此界出现过的佛音禅唱，其出现更是引动了超乎任何人想象之外的恐怖天象。
一霎而已。
大周、南瞻、四海四洲、帝庭，须弥，魔域，血海……尽皆响彻，其音平铺，却比滚滚雷音更让人为之动容。      此音，无所不至。
而其中所蕴含的佛音涵义，更是被无数人所聆听到。
无论年龄，修为，甚至于种族，一切聆听此音的生灵，心中陡然就被难以言喻的祥和大自在所充斥。
短短六字而已，却似蕴含着一尊惊才绝艳的佛陀对于万物万灵，自然大道最为根本的领悟与教导。
南瞻之地，无数懵懂的凡夫俗子……浩瀚黄沙之中，星罗密布的无数绿洲之中，万千须弥佛国的善男女……闻听此音，更是忍不住跌坐在地，涕泪横流之下，双手合十。
齐念这六字真言。
“啊！”
北俱群山之中，以种种神通遥望南瞻的诸多邪道修士闻听此音，只觉如雷灌顶，不由的发出一声声惊天动地的哀嚎。
嗤嗤嗤~
更有邪魔闻听此音，如坠滚烫油锅之中，冒出浓烈至极的青烟来。
“不！不！”
“秃驴安敢如此？安敢如此！”
“不，佛爷，佛爷爷，饶了我，饶了我啊！”
“我不甘心！”
诸多邪道高手震怖骇然的发现，自己多年辛苦修持的邪道法力神通，竟如烈日之下的积雪般，迅速消失着。
遥隔汪洋无尽的一道佛音，竟能化去他们无数年修持的神通，法力？
“啊！欺人太甚！”
大地摇曳，群山震动，一声声怒吼自北俱各处响起。
地动山摇间，一道道身影撕裂闭关之地，悍然绝然的冲天而起，在一声声震怒至极的咆哮声中，周身冒出的滚滚浓烟之下，
冲向了九天之上，比大日更为璀璨煊赫的佛陀金身。
他们不得不出，不得不拼，因为，在那佛音回荡之中，他们的法力，修持，也在以极快的速度剥离，消失！
他们毕生修持之法力，不但是他们安身之本，更是立命之基！
若无这一身法力，他们寿元当场就会告终，死的不能再死。
然而，北俱相隔南瞻何止亿万万里？
纵然他们皆有元神修持，但想要横跨汪洋二洲又怎可能？
除却几人怒吼着遁逃之外，绝大多数的人，腾空未多久，已在不住回荡的佛音之中，被化去了一身邪道修持。
“他究竟是谁？！菩提道人的历劫之身？若他是，那鸿玄道人又是谁？”
帝庭之上，苍金诸帝见得此幕，神色也都有着诸般变化，疑惑，震动，以及深深的忌惮。
此时此刻，那端坐菩提之下的佛陀，其气息兀自不断的攀升着！
这种不循常理的攀升，纵然是他们，都觉得不可思议。
“他是谁，此时都不是最重要的。重要的是，我们，该当如何？”
玄帝深吸一口气，越发的感到事情有些不同寻常，那九霄神雷虽非天圣亲自发出，可亘古至今，又有几人敢说能将此雷分隔开来？
此人的突然出现，且能隔开九霄神雷，这本身就透漏着诡异。
“此人身上秉承须弥气运，莫非，是那位梵圣的手笔？毕竟当年，菩提道果，可是落在须弥山那位手中……”
苍帝眸光闪烁，心有疑惑。
几人对视一眼，只觉波云诡异，似有千头万绪，却又摸不到头脑。
“我们什么也不做。”
金帝面色沉凝，凝望许久，方才摇头：“眼下诸事不明，我等最好静观其变……”
他的声音沉重，心中更是凝重。
他可记得清楚，八百年前，帝衍降下法旨，曾言此纪将有‘新圣’降临……
若此人……
呼！
菩提树下，乔达摩遥望八方，似天地众生，万家灯火，红尘万象，皆在眸光之中浮现。
他似又看到了‘另一个自己’。
看到他行走天下，看到他伏魔降妖，看到他传道解惑，看到他悟道雪山……
感悟着心中的万般景象，繁多记忆。
对应，体会，渐渐明悟。
“宁可永劫受沉沦……”
乔达摩喟叹一声，缓缓抬头。
他的眸光无所不至，洞彻虚无，跨越星海，掠过那高踞诸天之上的巍峨帝庭，
看向了那古老相传，那纵然造化都无法踏足的‘天外天’！
嗡！
随其目光所至。
一道灿若流火，绚如朝阳般的神光，如天河般垂流而下，自天外天而下，跨过无垠星空，垂在诸界之上。
继续写第二章。

963.第916章 圣位！
神光纵掠星海而至，其光煊赫浩荡。
万里……十万里……亿万里……无有不至，弥天漫地。
顷刻而已，天地惊震，无处不在的灵机元气，在此刻无可抑制的沸腾起来，似在欢呼，似在顶礼膜拜。
尚未平复多久的四海再度沸腾起来，无垠大地之上，亿万兽动。
十方皆寂，诸界天地之下，一切有灵众生皆为之颤栗，叩首，遥向此处拜倒。
只一个刹那，回荡在诸天之内的佛音禅唱之音，就被彻底压了下去。
嗡！
下一瞬，在无数人的注视之下，一道煌煌至尊的意志自天外降临，无垠星河，一步即过，更引动天地风云变幻，诸般异象纷至沓来。
神凰起舞，天龙横空、天花浮世，地涌金莲……
“帝临人间！”
帝庭之上，苍金诸神帝神色复杂，帝庭阵阵间，诸神震颤.
吼！
浪潮接天也似的南海汪洋之中，龙吟声烈，千百苍龙腾渊而起，纵横交织间，化作一方神圣巍峨的巨大龙门。
龙门之后，似有圣龙垂眸。
呜呜~
一片枯寂幽冷的通道之中，突有万千鬼神哀嚎之音乍闪即灭。
一双苍白无有任何异色的眸子缓缓亮起，漠然而冷酷的眸光之中，映彻出一方无垠而空荡的阴煞鬼城。
那鬼城横贯一界，大的无法形容，而此时，空荡荡的鬼城之中，亦有鬼神哀嚎之音响彻，如实质般纵天而起，似要撕裂那一道无形的屏障。
重现世间。
“帝衍……哈哈……哈哈哈……”
无垠般纵横魔域间的血海之上，大自在天魔主端坐血莲，嘴角勾起，遥远处，有诸天魔阿修罗狂舞而啸，血海躁动，似有无穷恶魔在其中蠕动。
“善哉，善哉。”
须弥山巅，老树之下，灭生双手落于膝上，缓缓阖眸，任由无穷佛光迸发而出，浩浩然直冲斗牛，似化作一道横跨诸界的金桥，去往天外。
天地震动，然，天下皆寂。
大周，大梁，羽化……南瞻，东胜，四海……无数修士神色变换，弱小者茫然望天，强横者亦是茫然。
“祂们，祂们……”
天齐台上，龙行易茫然四顾，见得诸景，只觉遍体生寒，捏着神剑的手掌一颤，声音如在呻吟一般：
“祂们，这就回来了吗？！”
没有绝望，
甚至连情绪的起伏都消失了。
龙行易身子一晃，大脑一片空白，这一瞬间，几乎失去了对于外界的一切感知。
这是他在未来都没有看到过的景象！
但他无比清楚眼前这一幕代表着什么，意味着什么。
圣人降世了……
且，不是一人，或可能是全部！
“熟悉，又陌生。”
菩提古树之下，乔达摩微微自语：“就是来的早了些……”
这一幕，他曾在‘另一个自己’身上看到过，虽然比他想象之中来的早了些，可却也并未太过让他惊讶。
甚至于，心中古井无波。
亦或者说，他也在等待今日。
“这道气息……”
散去的烟云之间，杨间面色微有苍白。
道门诸元神道人随着玄霄被镇压而鸟兽散，擎天战阵自然也不攻自破，他心惊于乔达摩的变故，随手杀了一批，也没有真个去追杀。
感受着这似有些熟悉的意志，杨间有些心惊肉跳，他扬天望去，恍惚间，只觉九霄之上，似有一尊神王横卧云中。
以一种极端平静的目光俯瞰着天地众生，也，看着自己。
“这一纪，果真是特殊，热闹！”      天音垂流，无有不至，宏大之音在诸界诸洲之中同时响起：“域外大魔，阴煞鬼祟……”
九天之上，云霄之中，帝衍拄剑而立，平静的眼神之中，映彻出老树之下的双手合十的乔达摩：
“还有你，时空夹层里游荡了万纪的游鱼！”
浩荡长河，无始无终，贯穿一切，无有不至，无所不在，亘古而至未来，一切众生皆在其中，可终也有人机缘巧合之下。
能跳出长河，或到不得他们这般高度，却也可游荡于夹层之中，浑浑噩噩，却也算得上不死不灭。
游荡了万纪的游鱼？
杨间心头一震，乔达摩也微微皱眉，咀嚼着这句话，若有所思：“圣人，认得我？”
“因气而生，合气不死。游荡了万纪的游鱼，本帝，自是有些印象。可惜，你大概不记得前尘往事了，毕竟不大美好，记不记得，似也无关紧要。”
冕旒之后，帝衍的眸光泛起一抹涟漪：
“你，可愿成为，诸天第七阳？”
他，深深的凝望着古树之下的乔达摩。
游荡于时空间的游鱼，并不多见，亘古至今也仅有寥寥而已，且多被他们引导着转生，这，也是天地间，第一批‘近圣’的由来。
这条游鱼，并不特殊，但此时，有着那一株菩提古树的笼罩……
轰！
并无任何掩饰的神音，也同时在天地之间回荡，诸多懂得话中涵义的大修士们，全都虎躯一震，双眸迸发精光。
星海无垠，恒沙星辰，唯六轮大日不同于俗。
六轮大日巡游诸界，光洒星海，不是实质的天星，而是诸般法则道蕴的外显，换而言之，那，是圣人的道则映照诸天！
第七阳，这意味着什么？
这一瞬间，天地越发寂静，帝庭，大龙门，魔域等不可知之地，更是静的吓人，压抑的可怕。
帝庭之上，苍金诸神帝眸光如火，心神动荡，甚至升起莫大的不甘。
说好的，圣位之争，就如此许给了他人？！
“第七阳……”
杨间听着都不由有些心动，但旋即摇头，心中嘲笑自己心境修持还是不到家，被人一句话就乱了平静。
“很大的诱惑……”
乔达摩面色微动，似有动心。
“道、佛、神、魔、鬼、妖，欲行何路就走何路，但，机会，仅有一次，也，仅限于此时此刻。”
帝衍负手而立，淡漠俯瞰：
“你要成佛就成佛，你要成魔便成魔！这，就是本帝，予你的诚意。”
“的确是很大的诚意，似乎没有拒绝的理由……只是……”
乔达摩望着云霄上伟岸神人，淡淡开口：“四百年前，我途径‘玲珑道’，适逢玲珑道城扩张，有数小城与之合一。
适时，诸小城中人，多是开怀喜悦，却有一老叟长吁短叹，我见之好奇，问他为何不喜反叹……”
帝衍漠然不言。
落于地上的杨间却是抬高声音：“那老叟说了什么？我怎么不曾听说？”
乔达摩微微颔首，道：“……那老叟说诸城合一，是道城需要诸小城，而非赐予好处给小城……如此时，圣人‘赐’吾圣位，又需要我去做些什么呢？”
乔达摩心如明镜，不为所动。
他不知诸圣意欲何为，然而，能让诸圣舍下‘圣位’这般大的‘好处’，这背后蕴含的东西，自不会小到哪里去。
“看来，你是拒绝了……”
帝衍闻言，眸光一闪，口中却是一叹：
“你很适合，可惜了。”
“不。”
菩提树下，乔达摩双手合十，眸光平静，宝相庄严：
“如此造化，怎能拒绝？”
晚安。

964.第917章 一卷天书，废话多！
他，答应了？
帝庭之上，魔域之中，诸洲隐秘之地，一道道遥望此处的眸光都有着波动，或不甘，或嫉妒，或叹息。
是了，谁又能拒绝这样的造化呢？
那，可是圣位！
亘古至今，何曾有过如此造化？
“如此造化……”
乔达摩双手合十，眺望诸天。
云霄之上，帝影负手而立，西天之极，有慈悲眸光垂落此间，南海汪洋之上，大龙门嗡鸣震颤，似有无上存在将要降临。
魔域、天外天、幽冥鬼国……
一道道意志波动，垂眸，注视着此地。
无有任何隐瞒，堂皇浩大至极，似全不在意是否会被人注视，发觉。
一如大日巡天，从不在意是否被人注视。
“哦？”
九天之上，帝衍无喜无悲，眸光如古井不波的星海：“本帝还以为你要拒绝……”
“亘古至今有且仅有一尊的圣位，谁又能拒绝呢？”
乔达摩神色平静。
记忆与现实在他心中渐渐重叠，而重叠的，却不仅仅是记忆，更有诸般难以形容的东西。
近乎无二的场景之下，‘另一个自己’拒绝了诸圣的馈赠，安然入涅，这是大勇气，大决断。
曾经，他感受的并不真切，无法理解为何‘另一个自己’连死都不怕，却没有放手一搏的勇气。
而此时，在菩提道果加持之下，望见，甚至摸到那一道门槛的他，却渐渐明白了这是为什么。
如果可能，谁又想在道成之日，就涅槃而去呢？
不过是力不如人而已。
“如此，甚好。”
帝衍凝望乔达摩，良久之后，淡淡道：“你可知，何为圣位？”
帝衍的神色平静，声音也不曾有过任何的起伏波动，仍然如天音般隆隆震荡，响彻寰宇四极，六合八荒皆可闻听。
“圣位……”
“事关圣位，竟也能如此随意，任人聆听吗？”
“这，就是圣人的气度吗？这可是圣位啊……”
四海四洲乃至于帝庭之上，诸多闻听此言的大修士们彼此对望，皆看到对方眼神之中的震惊与希冀。
圣位！
古老相传，造化之路，长且艰辛，远非之前可比，唯有圣位加持，方才可更进一步，成为彻底超脱于天地时空的束缚。
但哪怕是道门九尊，神庭五帝，佛门三大佛陀，血海六大魔天，幽冥八位府君，也根本不知圣位究竟是什么。
此刻，听着帝衍漫不经心，却又全不在意被人听到的声音，心中自然翻起滔天大浪。
激动之余，更多疑惑？
祂，想干什么？
“……一运一劫，此为天地本根！生为运，灭为劫，生灭更迭变迁，即天地演变之道……万物有生死，天地有生灭，起源与终结之间，有大恐怖，亦有大造化！”
九天之上风云动荡，帝衍负手其间，望向乔达摩的眸光，首次有了异样的波动：
“诸圣传道至今，天地生灭一万两千九百五十九次，仅差一次，就可化生‘圣位’……”
天地生灭？！
平淡的声音，回荡在诸天之内，千山万壑之间。
帝衍的声音一如之前平静，但其话音垂流之间，一切闻听者，却自其中听到了无可形容的漠然与冷酷。
甚至是，残酷！
“竟，竟是如此吗……”
帝庭之上，玄帝身形一晃，双眸之中泛起一抹惊惧与恍然。
天地真的有寿限吗？
且只有十二万年吗？
这是萦绕在诸多造化乃至于近圣大修士心中无数年的疑惑，无人知道天地是否真有大限，更无人知道，诸圣一次次的开辟天地。
究竟是大功德，还是大罪孽。
但此时，听得长天之间回荡不熄的声音，哪怕杀戮无算的邪道巨擘，心头也不由的泛起深深的寒意。
“圣位，从来存在天地之间……”
帝衍缓缓摊开手掌，一缕缕肉眼近乎不可见的紫光在其五指之间流转变换，映彻的他的神色明灭不定：
“终结此纪，你，可自取！”
“天地生灭，圣位化生……”
菩提树下微风起伏，掀起乔达摩宽大的袖袍，亦抚动了他平静的神色。
他垂下眼睑，遥望红尘。
南瞻之地，繁华而人气鼎盛，西极之地，荒凉却生机绵延不绝，东胜之洲，人兽相合，和谐而安详，北俱恶地，仍有无数人在艰难求存。
天地之间，有几多生灵？
仅南瞻东极大周一地，已有远超京兆之数的生灵，整个南瞻，十倍于此数！
而南瞻，仅为一洲而已。
四海之上，群岛不计其数，星海之中，生命星辰更是数不胜数。      咔咔咔~
望着九天之上的帝影，听着回荡天地之间的冷酷之音，杨间五指陡然攥紧，神铁铸就的三尖两刃刀被他捏的铮铮作响。
这一瞬间，包括杨间在内的诸多大修士，突然间懂得了九天之上的圣人，为何根本不在意圣位的秘密被人听到了。
你，知道如何？
不知道，又如何？
祂，根本不在意！
雷霆雨露俱是天恩，开辟与毁灭，同样与尔等无关！
叮~
南瞻，大周，天齐台上，突响起神兵跌落之音，继而，叮当之音大作，龙行易猛然回首，之间诸般法宝神兵皆跌落在地。
“你，你们……”
龙行易一开口，才发现自己的声音变得无比沙哑，如同铁锈布满一般，闻之令人毛骨悚然：“捡起来，捡起来！”
“陛下。”
一大臣颓然叹息，神色木然：“那，是圣人啊……”
“圣人……”
曾叁长长一叹，心中亦有悲凉涌起。
此时此刻，凡人或许懵懂，即便听到了那如天音响彻寰宇的声音，也只是茫然不知为何。
但他们，却已听出，甚至看到了这句话背后的涵义。
天地已然生灭一万两千九百五十九次，又怎么会在意，更多一次？
“圣人，圣人。哈，哈哈。”
天齐台上，有人惨笑，彼此对望间，绝望至极的气息，在众人的心中扩散开来。
“我……”
望着绝望笼罩的大周群臣，龙行易心中无力，他想说些什么，却又无从说起，最终，还是长长一叹，低下了高昂的头颅。
目光，落在嗡鸣震颤，似也在恐惧的神剑之上。
绝望，不止在大周扩散。
大梁，羽化两大神朝的中枢之地同样鸦雀无声，南瞻群山之中，一处处隐秘不可知之地，本有起伏的气息，在此刻也彻底沉寂了下去。
南瞻，东胜，北俱，西贺……
浩荡天音垂流之地，深沉如夜色不可化开的绝望，在极度扩散，如同无数只恐惧的手掌，攥住了所有人的心脏。
这一刹那，天地之间，光芒依旧。
但在无数人的目光之中，却像极了亘古相传之中的，永夜！
乔达摩的沉默不语，在帝衍的眼中似乎极为有趣：“你在犹豫。”
“呵~”
望着擎着诸般紫光的手掌，乔达摩突然笑了：“这，果真是圣位吗？”
“你怀疑本帝？”
帝衍握指成拳，将氤氲紫气捏入掌心，不无可惜的摇头：“本帝何须你信？你太拖沓了，本帝不介意将圣位赐予他人……”
此言一出，天地间诸多不可知之地，一尊尊大修士不由的怦然心动。
若非忌惮此刻弥漫天地之间的恐怖意志，只怕已有人按耐不住冲上前去了。
即便如此，望向九天之上的眸光，也变得无比的炙热。
“你，果真有圣位吗？”
乔达摩神色平静下来，眸光之中有着一抹紫光流淌：“或者说，你，果真，是帝衍吗？”
轰隆隆！
‘帝衍’二字吐露出口之刹那，长天顿时轰鸣震荡。
一道紫色雷霆宛如龙蛇一般撕裂虚空，携无边可怖的毁灭力量，兜头劈向了菩提古树之下的乔达摩。
这一道雷霆来的无比突兀，但其带来的震动，却远不及乔达摩的话带给世人的震撼更大。
竟然有人，敢冒充圣人？
且能瞒过天下如此之多的大修士？！
怎么可能？！
天下哗然，一时之间，哪怕如龙行易这般大修士，都只觉心头发懵。
“呵，你果然不是祂！”
紫色雷霆来的凶猛至极，乔达摩却是摇头失笑，抬手间掌中佛国再现，将那雷霆收入掌中的同时，也不无感慨：
“听闻遂古之初，曾有一至宝降生混沌之中，后被天圣得之，几经周转，成为镇压皇天帝庭的气运至宝‘大道天书’，相传，此宝记录着自古而今的天地演变史，亦烙印着自古而今，一切生灵与神魔的影子与道蕴……
能瞒过天下修士的，也只有此宝了。”
乔达摩微微摇头，也有凝重。
以他如今之境界加之菩提道果的加持，更有着‘另一个自己’真正面圣之经历，竟也真个被瞒了过去。
这大道天书之诡异，让他都不敢小觑。
“你如何能看破吾之行藏？”
九天之上，‘帝衍’托起下颌，眸光之中闪过一丝诧异，旋即，化作幽沉至极的冷芒。
它正要开口，心头突然一震。
“你的破绽，就在于……”
蓦然回首，只听虚空之中似有狂潮涌动，汪洋沸腾，只见长空好似变成了频临破碎的镜子，陡现出不计其数的虚空裂痕。
下一瞬，
一只晶莹完满，如玉石般白皙的手掌，跨过那碎裂斑驳的虚空，抓向神色骤变的‘帝衍’，亦或者‘大道天书’：
“废话，太多了！”
继续码字，应该有第二章。

965.第918章 长河炼体
大道天书？！
遥遥望着此处的无数目光，都显得无比错愕与震惊。
他们之中，不少都听闻过这一尊降生于混沌之中的神庭至宝，甚至如苍金诸帝更曾经亲身见过大道天书，更知晓此天书有灵慧，大神通。
可任谁都想不到，一尊法宝，竟然敢冒充圣人降世，甚至于，还要蛊惑那一位横空出世的佛门巨擘灭世！
甚至，若非那位佛门巨擘察觉异样，真能让其成功了！
正因为震惊太过，在那虚空破碎，天音垂流之时，甚至都有着莫大的错愕，一时都没有反应过来。
直至一股超然神圣的气息在扩散，以极快的速度弥漫在天地之间。
四海八荒，诸不可知之地的大修士方才从震惊之中回过神来，不由的仰天望去。
只见碎裂斑驳的虚空之中，有无量量光彩闪烁，犹如五柄天剑般贯穿次元虚空的手指合成一方莫可名状的巨掌。
于瑞彩千条，仙光万道更迭间，徐徐而下。
顷刻而已，一股不可抵抗的力量已然充斥了寰宇四极，横压在最为细微渺小之处，封镇了虚空变换，光影更迭，甚至于，时空的流动。
如同神王之手。
直似天帝之掌！
“你是谁？！”
‘帝衍’亦或大道天书所化之帝影悚然一惊，万没想到，这世间竟然还有人能够躲开他的感知，且敢对他出手。
一惊之后，就是莫大的警兆！
‘这人，是为了自己而来？’
帝影念头转动之间，周身陡放无尽光芒，似有千万道神光瀑布自其周身最为细微之地迸发而出。
哗啦啦！
神光万道，化生若海。
滚滚流淌之间，竟有无穷无尽的光影随之演化而出。
“那是……”
有大修士心头狂震，竟在那无边光影之中感知到了自己的气息。
不，不仅仅是他自己的气息！
这大修士骇然间有着莫大的不可思议，这一瞬间，他在那无垠光影之中，看到了恒沙一般的景象。
他看到有大妖立身山巅，仰天长啸……
他看到大神踏空，漠然俯视，随手一扬，身后旌旗如林……
他看到佛陀行空，挥洒无尽光明，瀚海之中，就有无尽绿洲化生……
神、佛、妖、魔、鬼！
这一片神光之海宏大已极，而其中迸发出的光影，更不知蕴含了古今几多豪杰，天骄！
那其中，不止有他，也有着诸多熟悉的，只闻其名不得一见的身影。
唯有寥寥几人站的足够高，看的也最为清晰。
这哪里是什么神光之海？
分明是一方大到无法形容的天书的一页书卷！
那神海之中跳跃的无尽光影，赫然就是这书卷之中记录的天地变迁，神魔烙影！
嗡！
天书展开之顷刻，世界都为之黯淡无光。
无数人神色震撼间，就见得那一片神光之海开始沸腾，剧烈的沸腾起来。
更在那如玉巨掌横抓而下的同时，宛如实质的神魔一般，踏出了神光之海，来到了天地之中。
化虚为实！
练假成真？！
“祖师，你还是出手了……”
望着那一道如玉手掌，菩提树下，乔达摩神色略微有些复杂，以他此时此刻的状态，天地间已少有什么可以瞒得过他。
他，自降生直至如今，都没有真正意义上见过自家那位祖师，但他一眼还是自然认出了那本就无有掩饰的手掌主人是谁。
他们之间，本就有着默契。
他会出手，自己并不惊讶，也不会有丝毫意外。
只是，会不会，太早了……
“八百年，终归是太短暂了……”
他神色略有复杂，双手合十间，心中却越见平静了，似在等待什么。
轰隆隆！
无数道或错愕，或震惊的目光注视之下，那一尊尊宛若真实的神魔之影，在踏出神光长河之刹那，已然祭起无数法宝，无数神通。
化作一挂挂神通法宝的洪流，轰向了抓破了虚空而来的恐怖手掌。
箕张的五指徐徐而下，其势无形，任由那一挂挂神通洪流轰击而来。
直好似汪洋暗流轰击谯石，无形微风拍打神峰。
无法撼动分毫！
呼！
似只千万分之一个刹那，巨掌已破开无边洪流，在一声声怒吼之中，探入了那无垠的神光之海，生生扣住了神色震怒的帝影！
大道天书。
那一道道纵在修行界也极有名气的大神通，法宝，灵宝，全然不能阻拦分毫！
而直至此时，手掌出现之后的第二道声音，方才在天地之间回荡开来。
“强而散漫，大而无当！不是你的，终归不属于你！”
“啊！”
帝影震怒，狂啸，整片神光之海都似要燃烧起来一般。
‘哗啦啦’之音如同海啸天崩，似要极力翻过此篇，然而下一瞬，巨掌已然抚过整片神光之海。
犹如饱读诗书的士子抚平褶皱的书页，亦好似手工娴熟的女工抹去衣衫上的褶皱。
如此轻易，就镇压了大道天书？
直至此时，所有人才恍若从梦中惊醒，回顾四野，又是震惊，又是骇然。
因为，随着那巨掌扣住帝影，天地之间，突泛起大片氤氲，好似笼罩整个天地之上的朦胧面纱被一下摘掉。
什么地涌金莲，神凰翔空之异象……甚至须弥外直冲斗牛的佛光，南海显现的大龙门之影，竟全都不是真的！
一众大修士皆是无声，震撼于这大道天书竟有蒙蔽天下的手段，又惊惧于那手掌的主人强绝无敌，一合而已，竟擒住了那帝影。      这，是何等力量？
“你怎会懂得翻阅天书？！”
感受着不可撼动一般封镇了一切次元虚空的巨力加身，帝影彻底震惊。
它降生于混沌之中，非是天生，而是道生！
其存在于天地之中，实则不在天地之中，而在天地之上，其书页无穷，拓印着万古诸强豪雄，亦记录着诸多纪元以来的岁月流转，古史变迁。
一页之重，造化亦不可触碰。
唯有圣人，方可翻阅，除此之外，哪怕是神庭五帝，道门九尊，佛门三大佛陀，也根本无力触碰它的本体。
就好似，他们无法触碰天地的本质一般。
触它之难，等同合道！
此人绝非圣人，即便他早有预谋，又有着避开自己拓印的神通，可又怎能触碰到自己？
此人，
究竟是谁？！
“欲镇压于吾？”
疑惑未得到解答，大道天书越发震怒，几乎是在巨掌破灭这一页天书之上曾拓印下来的大神通者极尽巅峰之时的神通手段，镇压神光之海的同时。
悍然而绝然的燃烧了这具‘帝影’之神。
不甘！
愤怒！
奇耻大辱！
它乃道生之书，至尊至贵，纵诸圣亦要以礼相待，此人竟敢如此擒拿自己，这简直是赤裸裸的侮辱。
而且，天书书页近乎无穷。
它所掀起的一页，只是临近当代，最为寻常普通的一页而已，它所拓印的，代表着诸纪至强的无数书页，还没有丝毫显露。
如此就被人镇压，它绝不甘心。
“你休想！”
嗡！
下一瞬，双眸间燃烧起无尽汹涌的神光道火，在其身后，映彻出一方苍凉古老而神秘的竖瞳。
那竖瞳大若天星，横亘九天之上，幽深若星海，神秘无端，如同传说之中的皇天之眼，一切望见此瞳者，都只觉遍体生寒。
好似赤身裸、体的暴露在他人的注视之下。
“这是……烛照？！”
北俱某个角落，手捧封神榜的烛龙行者神色大变，心中尽是不可思议。
他万万没有想到，这什么大道天书之中居然烙印着烛照，这一除了自己之外，唯有开天三大神兽之烛龙才能施展的本命神通。
这可是圣级神通啊！
“烛照九天，法眼难藏！”
法咒之音响彻寰宇。
“帝衍！”
“天荒！”
“大自在！”
“梵一！”
“烛酆！”
“太龙！”
那无色而又恐怖的火焰如同实质一般撕裂寰宇虚空，照亮无边迷雾，甚至透过了静谧的时空，错乱的虚无，横掠无垠距离。
照向了欲要擒拿自己之人所在之地：
“吾以皇天诞生之前的终极奥秘，换尔等诛杀此獠！”
直呼圣名，对于无数修行者来说，乃是禁忌！
不但会有足以劈杀造化的神雷降世，更极有可能会引来圣人的注意。
尤其后者，是哪怕近圣都要色变！
而此时，大道天书，不但直呼圣名，且将六圣名讳，以震动天地般的巨大声音，宣之于众。
轰隆隆！
天擎震荡，宛如崩塌。
一道道紫色雷霆迸发出比大日更为绚丽的光芒，在那神火洞彻迷雾的同时，也将原本肉眼，乃至于神识意志都绝不可能触及的神秘之地。
彻底照亮！
哗啦啦~
杨间目视幽暗虚无，先听到潺潺流水之声，方才看到一幕无可形容的宏大河流。
无边无涯者，本该是海。
但任何看到这一片汪洋之人，却都认为这是一条河。
那是一条，无边无涯，涵盖诸界，覆盖始终……的，时空长河！
无人能够看得清时空长河的面貌，强如神庭五帝，杨间，乔达摩，须弥老佛等人，也只看得清时空长河的一角。
神雷，烛照，天地之光合之，终照亮长河一角。
那里，有一缕紫光泛起。
紫光氤氲间，一白衣道人端坐其间，滔滔河水自其周身流淌而过，而其身无有丝毫损耗。
反而，在那一眼望去，足以冲毁天地星海的长河的冲涮之下，如同蒙尘的宝珠被擦去灰尘，越发明亮透彻，越发的耀眼夺目。
那道人……
“好一本，大道天书……”
捏着无形天书的手掌平放膝盖之上，安奇生喟叹一声，缓缓抬起头去。
他的目光逆流而上，穿过一片片岁月古史，望向至高处，隐隐间，他看到了六道莫可名状的恐怖存在，在这烛照之火的照耀之下。
望向了此处时空：
“终于，
抓到你了！”
尴尬……抱歉各位大大，实在是……今天必须再来一更。

966.第919章 我，看到你了！（第二更）
哗啦啦~
时空长河奔流无尽，无见其起源，更难见其终结。
长河滚滚向前，点滴水花之中就有时空衍生，诸界时空，无尽变数，尽在其中。
任你才情盖世，豪雄天骄，于这滚滚长河间，也不过是这无尽水滴之中的某一方时空，曾绽放过乍闪即灭的光芒罢了。
立足此间，四顾而望，可见过去，可见未来，亦可见恒沙众生，无量天骄。
每一分，每一秒，皆可捕捉到无穷无尽的信息，过去的，现在的，未来的，已然发生的，正在发生的，尚未发生的，可能发生的……
什么样的天人合一，都无法比拟踏行长河之万一。
修为到得安奇生这样的层次，念起可扬五湖四海，千山万壑，念伏可落周天星斗，寻常意义上的修行，早无法增添分毫修持道行。
一如白帝，万纪前，已是近圣，万纪后，亦不得前进半步。
以凤皇伐天七万载之后的时空为锚点，他，已然在此盘亘了八百年之久！
八百年里，他以这无尽长河磨砺自身的体魄，神意遨游穿梭在长河之中溅起的朵朵浪花之中。
以古史为镜映照自身，以古今强者为友辩论己道，以己身为敌，不断交锋，交手。
提升自己的境界与修持。
对于乔达摩，乃至于那一方时空来说，仅只八百年，但对于他而言，却是一段几乎无法计算的漫长岁月了。
“那是……岁月长河！那，那道人，竟然超乎了岁月吗……”
“万物皆变，时空永存！那就是古老相传的时空长河吗？传说之中，圣人雄踞长河之上，俯瞰过去未来，传说，竟然是真的吗……”
“万物变换之总领，万灵命运之汇聚……命运长河，相传，唯有超脱天命的无上存在，方才能够窥见一角，主宰天地的命运长河啊……”
……
遥望见那亘古不易，无尽伟岸磅礴的时空长河，天下一片哗然。
一处处不可知之地的大修士皆忍不住豁然起身，有人震撼，有人颤抖，亦有人涕泪横流。
时空长河的传说，古来典籍之中就有着。
古老相传，那是修士的禁区，万灵的禁地，天地的禁忌。
纵是造化成就的不死金仙，欲要踏足长河仍然力有未逮，相传，皇天亘古至今，乃至未来。
有，且只能有六道身影超乎于时空长河之上。
而此刻，他们竟然在那长河之上，看到了绝非六圣的另一道身影。
这道人，是第七个！
沉寂，
哗然，
沸腾！
……
“先圣，帝师！”
沉寂了许久，几乎被绝望气息笼罩的大周天齐台上，龙行易长身而立，他气息沸腾如同烈火熊熊，双眸之间神光迸发。
他的身躯颤抖更甚，不知不觉间，已泪流满面。
“鸿玄道长……”
望着那遥不可及，但气息却仍旧可辨别的道人，纵然冷静如曾叁，神情也激动了起来。
他无法想象自己曾经见过与自己相差仿佛的道人，是如何在短短时间之内攀升到如此高的地步，但他心中，却也忍不住泛起一抹希冀来。
儒家，为人类铸史，为天地铸史，见到过无数抗争，见到过常人无法想象的绝望。
亘古而今，一切动乱，一切黑暗，一切的绝望，都只在于那六位连名字都无法诉之于口的无上存在。
而究其根本，是无力。
他很清楚，万万纪至今，最有可能成功的‘凤皇伐天’战也无法成功的根本，那就是，人族无圣！
凤皇强绝，却非圣！
他，会是我人族，第一尊圣人吗……
曾叁的心头微微一颤，有着希冀，也有着忐忑。
而此时此刻，天地之间，诸多大修士之中，也不乏有人与他心思一般，比如杨间，比如乔达摩……
一道道复杂目光透过那摇摇欲灭的‘烛照之火’，望向那亘古不易的时空长河。
但下一瞬，
无数目光中燃起的火焰，就如被冷水扑灭。
因为，伴随着那一道响彻诸多时空的漠然天音的垂流，一道超乎想象的恐怖手掌。
自那时空长河的绝顶至高处，横压而下。
那手掌无边之巨大，似比天地本身还要浩瀚沉重，其横压而下的刹那，时空长河上就炸起无边浪花，似能截断那无尽长河一般！
同时，一道无尽苍凉古老的气息，以极端霸道酷烈的气势，充塞而去，撼动了大片时空，古史。
拍向了长河之上，持卷静坐的白衣道人。
圣人，出手了。
其威如狱，震慑无尽时空！
“意料之外……”
滚滚长河之间，安奇生神色平静而安详：“却也正正好好……”
早在很久之前，他第一次窥见时空长河之时，他已然窥见了一条只适合自己的道路，亿万万种可能之中最有可能破局的道路。
然而，时空长河固然亘古永存，无处不在，但想要踏足其上，与看到祂的存在，却是两个截然不同的难度。
后者，造化之路走得够远，已然足够。
前者，却是哪怕近圣再强横十倍，也远远不足以踏出哪怕一步来。
纵然是他，也是在合成‘神道烙印’窥见世界起源之后，行险一搏，方才踏足其上，且为了不被无尽时空所迷失。
不得不以以南瞻，以大周，以‘奉神阁’，以天下炼炁士，以杨间，以乔达摩，以‘炁种’为锚点，为道标，为锁链，将自己死死束缚在此处。
如若不然，他纵然不会被长河反噬致死，却永远都不可能寻得到此处时空了。
此次出手，一半是因为大道天书他等待已久，一多半，却是他再也无法获得丝毫提升了，如今，若是办不到，那么，就算枯坐亿万年，也仍然做不到。      “抓到你了！”
无情冷酷的声音回荡之同时，时空长河之上无数河水激荡而起，荡起巨大的浪花！
一方方时空古史，在此刻都几乎被震的偏离原本的轨道，无尽恐怖的气息，瞬间弥漫了不知多么漫长的岁月。
“怪物先生！！！”
安奇生神色平静，是因为他早已预想过无数次圣人向他出手的场景。
“呜呜~不，不……”
但心海之中，遥见此掌的三心蓝灵童，却是破音一般尖叫一声，在心海之中直接爆了开来：“我死了，我死了呀，我这次真的要死了呀！！”
这，不是自爆。
咔咔咔！
巨掌横空之刹那，相隔不知几多时空，几所岁月，安奇生的身躯就发出一声声不堪重负的呻吟之声。
他的筋骨皮***窍之中的万千神庙，乃至肉眼不可见的粒子洞天，都发生着天崩地裂般的动荡。
无可抵挡！
不可抵挡！
逃！
逃！
逃！！！
这一刹那，安奇生似听到无数尖锐的咆哮，那是他的体魄，他的心灵在疯狂示警，疯狂的催促。
催促他逃离这绝无可能抵挡的大恐怖。
“呼！”
逐渐沸腾的长河之中，安奇生深吸一口气，似要将天地寰宇，乃至于这一条时空长河都吸入胸腔之中。
轰！
他长身而起，衣衫猎猎，长发狂舞间，不退反进，迎着那横压诸般时空的巨掌，踏步而起！
这一刹那，他再无任何保留。
将毕生修持之力尽化作薪柴，以不顾一切之姿态，硬生生将其攀升至极限的神意，再度推前一步。
欲，极尽而巅！
嗡！
就在安奇生长身而起之刹那，南瞻，大周帝都，奉神阁之中，避光多年的乔摩柯猛然间睁开眼睛。
同时，奉神阁内外七层，无数神庙也尽数亮起。
“什么？”
天齐台上下，大周多炼炁士心头一震，猛然回首，就见奉神阁之中，一道道神光直冲斗牛而去。
“时候，到了！”
几乎不分先后，星海至高，巍峨神庭之中，熊熊燃烧的火炉之中，一袭红袍的太子一脚踹翻了火炉，踏步间，发出惊空遏云般的长啸。
“东极？！”
被长河夺去所有注意力的苍金诸帝心头一震，蓦然回首，正要呵斥，就看到极端不可思议的一幕。
神庭之中，上至四极大神，下至天兵神将，此刻，都迸发出熟悉而又陌生的光芒，那道道光芒如天河般垂流而下，掠过星海。
与自大地之上迸发而出的所有神光碰撞。
轰隆！
地动山摇之间，一副接天连地，充塞星海的巨大太极图，缓缓形成。
“机关算尽，也是有趣，可惜……”
浩荡长河之上，巨掌微微一颤，随即哂笑一声，横压而下：
“蝼蚁，何能逆天？！”
“太龙！”
长河之上，神光如日，安奇生擎天而上，其身后，无边流光纵横交织，演化出无穷异象，种种道蕴。
南天门、八卦炉、斩仙台、酆都城、打神鞭……
一道道神通乍闪即灭，万千神通于此时尽数融合交汇，随其擎天而去，已化作最为原始，古老的手段。
掌！
以掌，对掌！
八百年里，他忘乎所以，沉迷万象时空，熬炼自己的体魄与精神，直至如今，他方才真正意义上，第一次见到了‘圣’！
“我，看到你了！”
轰！
此时此刻大周，南瞻，诸海诸洲乃至于诸界，一切凝望长天，窥见长河的生灵，无论修为如何，无论是人是妖，乃至于灵智缺失的妖鬼，懵懂无觉的兽类。
都在颤抖！
因为，伴随着长河滚动，道人踏步。
那高高在上，比云海更高，比星海更高，比一切的一切都要高出一头的至高处，陡现出璀璨神光，一缕紫光，缓缓流溢。
初时极弱，转瞬已是极端璀璨。
前后几个刹那而已，在无数生灵的注视之下，一轮有别于六日，紫色为基，金色为辅，赤色煊赫的熊熊大日。
冉冉升起！
它，孱弱而微小，相比诸日差距极大，然而，却比群星合一，还要璀璨无数，无尽夺目。
无数人痴痴的望着。
直至，
泪泪满面。
那是，
皇天，
第七阳！
大家，晚安。

967.请假条
请假条
这一卷收尾，请假一天，明天更新吧。
抱歉。

968.第920章 紫日照大周！
长空至极，高到无数人都无法望见的至高处，一道莫可名状的巨大阴影缓缓垂流而下。
那阴影无边一般，出现之刹那，已覆盖了诸界天地的一切光明所在之处。
几乎，夺走了天地间一切的光芒。
唯有寥寥一些大修士看的清楚，这一道阴影，来自于那一条无垠长河之上，是那巨大手掌的影子！
这无边阴影，所覆盖的远远不止是这一方时空，在几尊造化金仙的眼中，以此方时空为核心，大片的长河都被阴影席卷，覆盖。
夺去了所有光芒！
此时仰望高处，六轮大日不知何时已消失不见，永恒的黑暗，就此降临了。
黑暗之中，似有亿万龙吟虎啸，凶兽怒吼。
诸洲诸海，乃至于诸界的所有的生灵都在一瞬间有着不安与狂躁，心中悸动狂抖，仿佛预感到了死亡的来临！
“嗯？！”
杨间尚未自震撼之中回过神来，突然心有所感，猛然回望，眉心龙形竖瞳大张，接着紫日的些微光芒，看到了黑暗之中的景象。
看到了极端恐怖的一幕！
灵机，是万物本根，天地源头，一切生灵的造物主，参与了一切物质最基本的构成。
灵机的真正暴动，所掀起的风暴，超乎了任何人的想象。
他的法眼能够洞穿阴霾，破开阴暗，此时极目眺望之下，只见那长空之下，无垠大地之中，有着数之不尽的各色气流在升腾。
隐隐之间，他望见了数之不尽的‘线’！
无形无质，无色无影，却又真实存在，不知是法则构架，还是道蕴生成的‘线条’！
而此时此刻，那无穷无尽，似贯穿了天地每一个瞬间的‘线条’在疯狂的蠕动，震颤，甚至于，在向着无垠长空剧烈的收缩着。
这一幕，像极了凡俗的垂钓者，在鱼儿上钩之时，猛然拉动鱼线！
凡间垂钓者，钓鱼。
祂，在钓什么？！
杨间心头一寒。
下一瞬，惊天动地的惨叫之声，方才在诸洲乃至于四海无尽岛屿之中接连响起。
“这是什么东西？”
“不，我的法力，我的法力！”
“啊！！！”
“祖师，不，不要！”
“圣人，圣人！”
幽沉黑暗之中，无数人惊惧惨叫，恐慌以超乎想象的速度在天下各处蔓延开来。
随之扩散的，还有无法形容的大恐怖。
“不好！”
北俱大洲，群山之中，烛龙突发一声低吼，猛的跌坐在地。
黑暗之中，他的脸色苍白无血：“好狠，好狠！”
他的身躯在颤抖，惊与怒同在，更多的，却是绝望。
他活的足够久，懂得也足够多，眼前的这一幕，他并未亲身经历过，可却在过往的岁月之中，见过太多此了。
这就是传说中的，
纪元更迭，开天大劫！
可他没有想到，这一纪的毁灭大劫，竟来的如此快……
吼！
黑暗之中，地覆天翻，万物都在崩碎！
“啊！”
北海轰鸣，一道魔影冲天而起，他惊怒狂吼，疯狂发泄着一切，然而，却仍无法抵抗那一股难以形容的大恐怖。
被生生抽出了所有的法力，与灵机。
眼睁睁的看着自己的境界跌落，元神衰败，肉身老朽，终于，在一声惊怒不甘的咆哮之中，跌下高天。
不及落地，已然化作烟尘，飘散消失。
而同样的一幕，同时发生在南瞻，东胜，西贺，北俱，四海无尽群岛，乃至于魔域，幽冥，畜生道……
无论修士，还是妖兽。
无论是入道小修，还是元神大修士，都在这一场恐怖的动乱之中神色大变，嗅到了无比浓烈的死亡危机。
对于凡人而言，失去灵机之恐怖远远不如天崩地裂来的恐怖，前者甚至懵懂感知不到，后者却能毁灭他们。
但对于修士而言，这却是无尽大恐怖了。
对于元神修士而言，什么天崩地裂都无法伤害到他们分毫，然而，灵机的剥离，却能让他们跌落境界，失去修士，元神腐朽。
最终，跌落成凡人。
而这世上，怎能有千岁不死之凡人？
“我恨！”
“大盗，大盗！休想拿走吾毕生修士！”
“魔，巨魔！你们才是世上最大的魔头！”
怒啸声此起彼伏，响彻天地，回荡周天，不少大修士震怖之后，悍然自爆元神，以最为决绝的手段保住自己最后的体面。
然而，纵然自爆，那无所不在的灵机，仍在剥离。
而真正的大恐怖，却远比发生在修士身上的还要恐怖亿万倍！
“啊！”
长天之上，飓风之中，杨间极目远眺，他的眸子睁的太大，以至于三目皆在淌血，眼眶裂开，握着三尖两刃刀的手掌都在震颤。
他想要出手，可天地茫茫，一切都在毁灭，根本没有任何出手的对象……
轰！
轰！
轰隆隆！
黑暗之中，大地震动，飓风呼啸，群峰抖动，山林震颤……一股玄之又玄，莫可揣度的力量笼罩之下，丝丝缕缕的灵气自万物之中开始剥离。
似只一个刹那而已，群山已在震动之中化作齑粉，簌簌而落，其中诸般鸟兽，在阵阵尖叫之中，如同坠入了高速转动的时间轮盘之中。
尖叫声未落，就已然尸骨成灰，与群山一并消散在狂风之中。
鸟兽、草木、泥石、山川、湖泊、瀑布、大地、乃至于无垠星海之中的恒沙星辰，都在寸寸震荡之中，开始溃散，瓦解。
直好似，被抽出了根基的积木，沙盘，开始了大崩散！
天地，大崩灭！      “生灭天地……此等伟力，纵见多次，仍心神难抑啊。”
帝庭之上，苍帝喃喃自语，心中亦有着悸动。
于他们这般存在而言，天地也好，星海也罢，都有着手段可以毁灭，但却绝不可能有如此轻描淡写。
遥隔无垠虚空的一抬手，并非针对此方虚空的阴影垂流，已然可以毁天灭地了。
如此威能，可怖可畏。
在他们的眼中，这一瞬间，天地间，似已听不到丝毫的哭喊，尖叫，悲鸣。
唯有那一丝丝，一缕缕，一道道的灵机，元气，也在这堪称恐怖的风暴之中缓缓腾空，彼此交汇，化作一道道长不知几千万里的狂龙。
狂舞着，怒啸着，欲要沸腾而去。
嗡！
就在这时，金玄诸帝突的皱眉，凝望南瞻而去，只见大周疆域之中，陡现出点点光芒。
绝对的枯寂之中，任何一点光芒都会被无限的放大，有人望去，只见黑暗之中，灯火如豆，初时只是一点，转瞬已是千万，亿万。
星罗棋布，宛如星海重现。
光芒之中，有山川草木，有城池人烟，亦有，一道道端坐神庙之中，看不到身形与面貌的，神灵。
呼！
道道迥异的神光升腾而起的同时，也正是九天之上，帝庭之中，群神破关而出的时候。
“东极，你大胆！”
金帝震怒且惊，神庭皆反？
“大胆又怎样？！”
太子一脚踹翻‘东极神炉’，无边流火若流星雨一般挥洒大地，于无边夜幕之中带来一道道光芒。
轰！
南瞻之上，奉神阁熠熠生辉，九天之上，诸神灵齐齐响应。
天地相合间，一副无可形容的巨大太极图，就与一轮紫日一同。
冉冉升起！
嗡！
大日行空，其光大盛。
深沉夜幕之下，光芒陡现，这一轮紫日，相比隐去之六轮金阳差之不少，但其仍是大日天星。
其光似不强烈，却同样照亮黑暗！
诸海诸洲，乃至于诸界，无数生灵，但凡有着懵懂灵智者，皆不由自主的望向紫光垂流出。
光芒之下，天地越显恐怖。
数之不尽的山川如烟飘散，滚滚汪洋都消失无影，一个大到不可思议的鸿沟显现在所有人的眼中，没有人相信这就是北海。
但它，就是北海。
何止北海？
东胜，西贺，北俱三洲坍塌过半，其外汪洋更是跌破海底，隐可见无尽黑泥。
然而，紫光照耀之处，南瞻，亦或者说，大周之地，仍是之前模样，总有山川崩灭，湖泊蒸发，可相比于其他诸洲，诸海，却是好了太多，太多了。
嗡！
紫光绽绽，随那一副太极图录徐徐转动，光芒，也随之扩散。
哗啦啦！
某一刻，又有水声响起，但这水声，却非时空长河，甚至于，只闻其音，难见其形。
唯有几个侥幸不死的造化大修士，以及一些修持高深的炼炁士看的分明。
一丝丝，一缕缕，一道道的‘炁’，自那紫阳光芒之中，缓缓流溢而出，向着四面八方的天地扩散而去。
流向了因灵机被强自剥离，所化成的荒漠，废土。
“皇天，第七阳！”
有人喃喃，心中悸动酸涩。
自六圣传道至今，已有一万两千纪，然而，万纪至今，却从未有过这样的场景出现。
有人，跃出天地，化身为阳！
轰隆隆！
紫阳巡空之刹那，那自天地间剥离而出的亿万万道灵机长龙似有所觉般，纷纷回首。
下一瞬，已然狰狞怒啸着。
迸发出足以令造化都勃然色变的威能，宛如亿万长虹，直贯那冉冉升起的紫日而去！
“不好！”
杨间心中一颤，不及多想，已然一步登临长天之上，随手一扬，掌中三尖两刃刀已然迸发出一抹璀璨至极的神锋！
嗡！
如一轮红日跃出海岸线。
一刀斩出，就有无量刀光迸发而出，好似星辰爆碎，刹那的光芒甚至照亮了一瞬黑暗的天地，斩向了天地之间，滚滚沸腾的灵机！
杨间极少出手与人争杀，但他天生斗者，纵然少有与人交手得见经验，此时的敌手更非寻常意义上的生灵。
这一刀的时机拿捏，仍是极好。
刀光划破长天，直好似亘古之前开天辟地之时的一抹光芒，带着说不出的肃杀寂寥，截断了不知多少万里的虚空天地。
欲将那无数沸腾怒啸的灵机狂龙，生生斩断！
“希望渺茫，可，哪怕仅有一线生机……”
渐渐暗淡的菩提古树之下，乔达摩合十双手，缓缓起身。
于无尽佛光缭绕之间，踏向四极八荒，一手上扬，直奔九天之上，帝庭之中，那神色震怒的金玄诸帝。
一手下划，
点向幽沉明灭，蠢蠢而动的无垠血海之上，盘坐血莲，神色冷淡的大自在天魔主：
“吾，又何惜此身……”

969.第921章 灭生！
嗡~
明暗更迭，阴影与太极图并存的天地之间，陡现出一抹纯粹而浩荡的金色佛光。
佛光初现，已煊赫长天，沿着冥冥之中的‘炁机’向着四面八方扩散而去，直奔天地尽头。
这是佛光，又非是寻常意义上的佛光，更类似于佛门开悟之时，所迸发的慧光。
慧光如潮，重重叠叠般在乔达摩的脑后化作一轮轮智慧圆觉的佛光之轮，这佛光之轮，似虚似真。
似神通，若法宝。
这，是乔达摩一身修持之大成，其光绵绵，无有间断，所至之处，自有一股祥和慈悲气息流溢。
抚平着天崩地裂般的碰撞之中，惊魂未定的万灵心神，亦在抚平天地之间无形的动荡。
“竟如此乖戾？！”
观战尚且不觉，此时首当其冲，被锁定了气息，帝庭之上的诸帝神色都是一变，惊且怒。
惊的是此人竟有如此勇气，指天画地，欲一一人之力抗衡他们四人以及那位端坐血海之中的大自在天魔主的化身。
怒的是，自己等人，怎么就沦落到如此被人小觑的地步？
先是鸿玄道人，后又来了这个一个癫狂僧人！
但一瞬而已，几人的心头皆是一动，似听到了什么般，竟抑制住了心头的怒火。
冷眼扫过沸反盈天般热闹的帝庭群殿，独行长天的僧人。
最后，落在了无垠大地之下，与地仙道重合，而又泾渭分明的魔域之上。
哗啦啦！
似有风至，血海潮起。
“戟指本座，很有勇气！”
赤色血莲之上，大自在天魔主缓缓抬眉，漠然冷酷的眸子里泛起一抹厌憎的涟漪。
嗡！
大自在眸光所向，八方皆动，虚空之中涟漪扩散，诸般次元虚空都为之退避，不敢横拦其眸光之前。
眸光之所向，洞彻八荒，遍观诸界。
望向那长天上独行僧人的同时，也落在那虚无深处，似极小，又无限高远的须弥山巅。
如被火焰燃烧多年的须弥山巅，此时正自被佛光笼罩。
一道并不如何煊赫的佛光如瀑般自天外天垂流而下，定住须弥山大小如意神通。
也封镇了周遭虚空次元，隔断了山巅那老佛遁虚破界之能。
“天地若苦海，能渡己身，已是不易，又何能奢求太多？普渡，普渡，普渡……”
莲台之上，却似根本不在意周遭佛光，以及自不可知之地垂来的意志的注目。
眸光之中，只有那独行长天的僧人。
有着平静，有着思忖，亦有一丝说不清，道不明的惋惜。
“灭生，吾很好奇，你究竟想要做些什么？”
大自在言出法随，声音出口之刹那，已在须弥山巅回荡开来，点点魔雾与佛光碰撞，荡起一层层的涟漪。
“你好奇……”
似是因为被打断了思绪，老佛的眉头缓缓皱起，淡淡道：“那与我，又有什么关系？”
轰隆！
眸光暴戾一瞬，须弥魔域之间，无尽遥远的虚空就沸腾起来，甚至，发出惊天动地的炸裂之声。
“灭生！”
血海震荡，其色透出魔域，侵染无边虚空，大自在冷然一语，竟似天剑般凿穿了数之不尽的虚空。
携灭杀众生，无物不斩的恐怖杀机，随之弥漫血海魔域，无尽血海沸腾激荡，数之不尽的阿修罗都为之瑟瑟发抖：
“你太放肆了！”
轰！
圣人一念动，天地都可倾覆。
纵然此时本体远在天外天与大敌鏖战，其力量仍然超越了造化所能触及的至高点。
一怒而天地色变，无垠大地之中，已有丝丝缕缕的血色闪现，染红了虚空，染红了大地。
血色之中，万物消融，一切都在缓慢融化，且是，彻底的消失！
“一波未平，一波又起？！魔主，魔主也要出手灭世吗？”
“血海，祂引动了血海！相传，血海乃是万物归墟之地，祂真的要归墟天地，覆灭众生吗？”
“这到底是为了什么？！”
望见血色的这一刹那，无数人的心中尽是绝望。
不甘。
不解。
愤怒。
为什么？
到底是为了什么？
莫大的恐慌，纵是佛光仍旧普照，却也再度蔓延开来。
“我放肆与否……”
须弥山巅，老佛气息不见起伏，眸光更无波动：“那与你，又有什么关系？”
“啊！”
血海扬波，冲出魔渊，猩红之色大盛之色，渲染诸天诸界！
粘稠的血色之中，大自在长身而起，并指如剑，遥隔无尽虚无，万千次元，就是一剑斩出。
锋芒惊天，尽显狰狞气息：
“杀！”
轰！
好像茫茫黑夜里闪过的一道赤色雷霆，撕裂长空，染红万古时空，无尽杀戮气息迸发。      于天地众生眼前，宣泄出一副众生灭度之图。
呼呼！
遥隔无垠虚空，须弥山巅四周已然寸寸开裂，狰狞可怖的虚空裂痕，寸寸浮现，迅速扩散。
“废话再多，不还是要做过一场……”
七色宝树之下，莲台之上，老佛缓缓起身，随手一招，将身后如天柱般的宝树握在掌中。
一步前踏，七色如柱，劈向了冥冥之中，那蕴含无边魔蕴的血海魔渊：
“我等这一天，已等的太久，太久了……”
轰隆！
无尽虚空之中，七色交织，交映生辉，但仅倏忽而已，万象俱灭，甚至连光影都彻底消失不见。
一时之间，莫说被血色惊动的寻常修士，纵是诸不可知之地的诸多造化强者，竟也无法捕捉到丝毫景象。
好似虚空之外，成为了彻底的‘黑洞’，一切都被‘刷走’了。
“那是……”
唯有帝庭之上的玄金诸帝，踏行的乔达摩，以及长空之中神目大张的杨间隐隐看到。
一切并未消失。
七色交织的宝树横掠而下之刹那，并未刷走任何一物，反而，是在一霎间，产生了剧烈的融汇。
七色融合之下，化作了连神识都无法辨别的黑暗！
这，绝不仅仅是黑暗而已。
因为，随着七色消失，黑色显现，一股无可形容的惊惧，恐慌，就在所有人的脑海，猛然炸开。
“魔功？魔功！哈哈哈！”
无垠大地之下，无量魔域，一片气息激荡，血海滔滔，覆盖一切。
大自在立身滔滔血海之上，遥望那墨色漆黑，微微错愕之后，不由的仰天大笑：
“谁能想到，梵之传人，须弥二教主，竟真个入了魔道？”
纵然是他，都不曾想到，那七宝妙树的终极奥义，竟是极类于他的魔功。
更意图用这魔功，来抗衡祂这魔域之主。
“什么佛魔？”
无尽幽暗之中，灭生神色越发漠然，闻言，更不曾有丝毫被触动，只是持拿巨树，重重砸下。
却根本不是迎向那开天也似的凶戾剑光。
而是砸向了与地仙道水乳交融，却又泾渭分明的魔域天地：
“我只是我！”
“嗯？！”
“什么？”
“他为何不闪？佛爷要做什么？”
眼见灭生丝毫不闪避抵挡，任由那凶戾剑光划破无尽幽暗斩向自身，包括杨间在内的几尊造化巨擘心头皆是一跳。
唯有乔达摩眸光一缩，一霎间，竟收敛了威慑帝庭诸帝，诸大宗门造化的神意。
再度一步踏出，单掌竖于胸前，五指自然屈伸，手掌向外，合成一方大手印，遥隔虚空无垠。
拍向了灭生离去之后，陡然迸发诸色佛光的须弥大山。
这是乔达摩合两尊无上巨擘的指点道蕴，合以自己得自冥冥之中的感悟，所成的根本神通五大印之一的，
施无畏印！
这，不仅仅是大神通，更蕴含着乔达摩本心深处，绝不容撼动的，大宏愿。
嗡~
智慧圆觉的佛光神环于此刻彻底炸开，显化成无穷光幕迸发向天地八面，宇宙星海。
似有佛音禅唱回荡长天内外，星海极深处都同时响起。
恍惚之间，一股令人心安，无所畏惧的意志，也随之在所有人的心中升腾而起。
对抗着那黑暗陡现之后升起的惊惧之意。
为什么？
他为何要对须弥山出手？
眼见此幕，诸多目光尽显错愕，杨间心头都泛起一抹疑惑。
“嗯？”
无垠大地之下，幽沉无量魔域之中升腾而起的冷漠天音，回答了盘亘在所有人心头的疑惑：
“你要覆灭魔域？不，是诸界天地？哈，你竟也信了那大道天书的假言，欲要灭天地而成圣位？”
大自在一眼就洞彻了灭生的目的。
他也没有想到，这尊老佛心头竟然抱着这样的念头，可毁天灭地与圣位，根本毫无关系！
什么天地万物，万类万灵。
纵覆灭千万次，又怎么可能凝合圣位？
这样的道理，寻常的造化乃至于近圣或许都不明白，但灭生不一样。
他，是须弥二教主，梵圣真传！
是诸圣心中默许的，皇天第七圣！
他怎么会？
“皇天五界，合出六圣！圣位，只在天地之中，尔等合天地之道，自以为圣，殊为可笑！”
而下一瞬，幽沉黑暗之中，绝对的枯寂之中，灭生老佛的声音，再度响起，且回荡在星海天地，诸界次元之中：
“杀生为护生，斩业非斩人！”
“就让我将这腐朽天地，连同尔等的所谓圣位，一并，
覆灭了吧！”

970.第922章 道一神通初现峥嵘
一并覆灭了吧……
老佛的声音并不如何浩荡高亢，甚至于相比之前也未有什么明显的变化。
相比于天地之间隆隆震荡之音，更是显得微不足道，然而其话音垂流之际，就连天地都好似被其话中的寒意所冰冻。
“原来，原来是你？！”
滔滔血海之中，大自在瞳孔骤然一缩，以他的心境，竟都泛起了涟漪。
到得此时，他如何还能不明白，那位域外大魔，天外之敌的棋子是谁。
可这，怎么可能？
七万年前，那一场几乎动摇了诸界时空的‘伐天大战’，可就是面前这尊老佛一手覆灭的！
若其果真是那域外大敌的棋子，又为何会亲手覆灭了这些对于反天有着莫大助力的叛逆？
轰隆隆！
大自在心神激荡的瞬间，那无人可窥见的天外天之外，无尽幽沉的混沌之中，恐怖的波动也同时爆发开来。
“怎么可能？！”
一声惊怒长啸响彻大片混沌海。
一道道垂流时空长河之上的眸光顿时被彻底吸引了过来，以诸圣的心境修持，也不由的停顿了刹那。
而下一瞬，即是沸反盈天！
“师弟，你还是走上了这条路……”
梵圣喟叹一声，面色越发愁苦，眸光都有一瞬的黯淡。
但旋即，一口古铜色大钟，已然自其周身缭绕的佛光之中迸发而出，发出隆隆钟声的同时。
一下遁破混沌，就要逆回皇天！
诸圣之中，唯他最为知晓自家那位师弟是何等之惊才绝艳，亘古至今，恒沙生灵之中，也唯其一人而已。
他或许不是圣，然而，诸圣本体之外，莫能与之争锋者。
哪怕，是大自在天魔主的化身！
也不能！
“杀！该杀！”
混沌之中，似有苍龙之影浮现，搅动大片混沌之海：“道兄，吾来助你一臂之力！”
诸圣震动，皆有不祥之兆，下意识的就想出手，以最快的速度镇杀了那尊老佛。
因为他们太清楚，在此时此刻，一尊洞彻了他们所有手段，计划的巨擘反叛，是何等恐怖的事情。
诸圣之下，以那灭生为首，他们离去之后，他，就是真正的横推古今无敌手！
“哈哈哈！”
回应诸圣的，是星空楼主的大笑之声：“不枉本座耗费了如此之大的代价，此战，胜负已分！”
星空楼主笑的极为快意。
他修‘寰宇三千杀道图’，无数年来，不知与多少大界有过交锋，而这皇天界，在诸界之中，都属顶尖！
可前后不过百万年，自己似已见得胜负倾斜，如何能让他不快意？
“哈哈哈！”
快意大笑的同时，这尊以横推诸界，化生万道为生的域外存在，在此刻，终于显现出其独行混沌的风采。
他一掌横压，指指如剑，施展出一门剑道大神通，截拦住了最先出手的大自在的杀戮寂灭双剑。
同时一脚踩下，将那嗡鸣震颤的古朴佛钟踩在脚下，任由混沌震荡，钟声长鸣而不动。
另一只手掌，则撼动大片混沌，将那仰天长啸的天荒之龙，重重拍在地上。
一双冷冽可怖的眸子，则盯上沉默不言的酆都帝君，以及神台之上，面色沉凝的神主帝衍，，淡淡冷笑：
“尔等果真以为，那太龙有突破本座横拦的手段吗？”
“好，好，好！”
大自在面沉如铁，不言不发，已然持剑再斩，纵然离去一步，力量就跌落一层，仍旧不顾。
其余诸圣，也再不留手，合击星空，撼动混沌，欲要镇杀这尊不世大敌。
然而，他们合天地而成道，离天地则境界震颤，若真个踏出皇天，则必然跌落境界。
是以，纵然五人齐齐出手，竟也根本无法胜过，且因少了太龙道人，硬生生被困在了天外天。
甚至，根本无法插手皇天之事，只能眼睁睁看着那老佛横起七宝妙树，重重的砸向了无边魔域！
轰隆隆！
幽幽沉寂的墨色之中传出经久不息的雷动星沉之音，似有惊天动地的碰撞在其中发生。
“啊！”
“不！”
“魔主，魔主救我！”
魔域天地之内，地覆天翻，无可量计的虚空裂缝在天穹之上迅速扩散，一霎而已，似已遍布了整个魔域天地。
贯穿魔域的血海，此时竟也发出惊天的怒吼，一道道墨色侵染血色，异种力量，竟然入侵了血海。
“灭生！”
大自在惊怒一踏，引动了整条血海冲天而起，侵染时空无数，次元重重。
以无边毁灭为薪柴，以灭杀之念为火焰，化作一口赤红神剑，再斩向墨色虚无之中，无喜无悲的灭生老佛：
“你，该死！”
轰！
轰！
大地震颤如浪翻涌，南瞻，乃至于四洲四海，亿万群山都似被震的一下跳将起来。      地仙道天地之外，那被漆黑笼罩的无尽次元虚无，更是爆发出无穷无尽般的炸裂之声。
毁灭！
毁灭！
一切都在毁灭！
“这老佛竟如此凶戾？连魔主化身，也拿不下他吗？！”
帝庭之上，金玄诸帝眼皮皆是一颤，遥隔无垠时空，重重次元，都感觉到了好似五雷轰顶般的威慑。
皇天之下，合有五道，其中，以地仙道最古，幽冥道最新，欲魔道最凶，畜生道最为卑贱，天人道最为高贵。
然而，这五道仅是皇天之下，最为精华的凝聚而已，五道之外的虚空，远比五道本身还要大上亿万万倍之多！
那须弥老佛看似在地仙道中，实则不知在多少重次元之外出手，然而其威能，却透过亿万无穷虚空，震荡了整个地仙道！
而这，仅仅是其这一击，最为微不足道的涟漪散逸而已，其绝大多数的力量，皆指向了虚无深处的，血海欲魔道！
“无怪乎，敢挑战魔主……”
苍帝深深吐出一口浊气，语气之中有着一抹敬佩。
自古而今，敢挑战圣人者不在少数，可明明已得诸圣承认，礼遇，仍要挑战诸圣者，他却是闻所未闻，见所未见。
“嗯？”
诸人震惊之时，突然心有所感，感觉到了冥冥之中降临的旨意。
对视一眼，心神一颤间，齐齐前踏一步：
“杀！”
四帝踏步，引动神庭，迸发出惊世锋芒，可却并未斩向前一刻还在威逼自己等人的乔达摩。
而是斩破虚空，同样斩向了那神光散逸，越发诡异的须弥大山。
轰！
轰！
轰！
几乎是同时，东胜大洲道门祖庭，南海汪洋的神圣龙宫……乃至于一处处不为世人所知的隐秘之地。
都有着一道道气息不同，却皆强绝的身影踏空而出，于天地震动之间，齐齐杀向了虚空之中的须弥大山。
这一道道身影或邪或道，或人或妖，或僧或鬼彼此之间并无交情，甚至可能有着仇恨在。
但此时，却放下了一切的怨恨与顾忌，同时出手。
轰！
而在众人之前。
乔达摩那一记‘施无畏印’已轰破寰宇虚空，席卷无穷灵光，带着强绝意志，
轰向了虚空深处泛着幽沉光芒的须弥大山！
他的心性通达，性灵圆觉，对于天地的感知还在神庭诸帝之上，几乎就在那须弥老佛出手之刹那，
他感受到了一股无可形容的黑暗来袭。
那是前所未有的恐怖灾劫！
也直到此刻，他心中方才升起明悟，这尊老佛，方才是自己成道的真正‘劫数’。
而非是玄霄，神庭四帝，亦或者那位大自在魔主的化身。
这尊老佛，竟真有覆灭诸界天地的决心，与可能！
“佛爷，都是小的办事不利……”
异象升腾的须弥山巅，披着赤红袈裟的红童大金刚面色懊恼至极。
眼见那一道蕴含着救济众生的大慈悲‘施无畏印’隆隆而至，他哪里还不知道自己当年找错了人？
以七宝妙树之能，若是这尊觉者果真修持了，他将再无觉悟的可能。
而事实上，早在多年之前他就已然察觉到了自己的差错，只是一来觉悟者身侧有着一尊斗战无双的大神庇护，他无法靠近。
二来，也是心有侥幸，以至于此时，横生波折。
“佛爷，我不会让人破坏您的计划……”
红童大金刚心中喃喃间，伸手在须弥山巅厚重的大石之上，重重一拍。
呼！
一股无人能够察觉，亦无人能够理解的神异气息，也在那座须弥大山之上，冉冉升起！
嗯？
一记施无畏印打出，乔达摩心中本已无悲无喜，但却突有警兆升腾，其身后，原本已消失的菩提古树之影，突然一闪而过。
似感应到了什么。
在这菩提古树的道蕴加持之下，他心神一个恍惚，隐隐间，似看到了一道古老，斑驳，残缺的古卷一角。
“那是什么……”
乔达摩心头一颤，隐隐感觉到了不详的气息。
只见，在那一股神异气息升腾而起的刹那，那一方汇聚了佛门无数年信仰，信念的须弥大山。
陡然间颤动起来，无尽土石滚滚炸裂之间，一只如诸龙虬结而成的巨大手掌，破土而出。
旋即，须弥山崩！
一尊大若天星，不，比任何星辰都要伟岸，比任何天体都要庞大的巨神，踏步而出。
其身披佛门无数年汇聚之心念，头顶红莲业火所化之神通光环，踏步间似有诸佛诵经礼赞，亿万万佛土膜拜之音环绕。
箕张五指，化成一方蕴含着承载天地，横渡苦海意志的大手印，遥隔无垠时空。
迎了上来！
“须弥山，成，成精了？！”
无数人神色呆滞，哪怕是杨间，心头都是一惊，泛起极端不可思议之情。
须弥山，乃是佛门祖地，无穷佛土心中的神圣之地。
其高无算，其重无边，能够承载亘古而今，恒沙般信徒佛子，罗汉，菩萨，佛陀。
赫然已是真正意义上的天地第一山！
谁能想到，须弥山，竟然活了过来！
什么样的力量，能够‘点化’须弥山？

971.第923章 谁也打不过我！
点化一词，出处已不可考究。
于凡人而言，点化一词，多用于高僧大德，得道高人指点凡人开悟，悟道，明悟道理。
而在修行界，点化，亦是神通。
精通此等神通者，可使顽石点头，草木成灵，朽木成材，痴傻懵懂者开窍明悟。
化腐朽为神奇。
相传，有大神通者，能以此神通点化万物成仙。
诸如此等神通，天下间修持者不在少数，此时眺望观战的强者之中，不少更是个中高手。
然而，哪怕是帝庭之中司职‘教化’大神，看到那踏步间撼动寰宇的巨神，也不由的心神震颤，瞠目不已。
万物有灵，理论上皆有成道之机，但越是气运鼎盛的灵物，越是难以开悟，难以点化。
须弥山横亘西极不知多少亿万年，是无穷佛土信众心向往之，信念汇聚之地。
这样的存在，根本不可能有点化的可能。
莫说是他，纵使圣人出手，也绝无可能！
但此时，这所有人都断定绝无可能发生的事情，真的发生了。
轰！
一众强者或震惊，或错愕，或骇然的注视之下，那似有称霸寰宇当下霸力的须弥大手印。
已然与那一记‘施无畏印’轰然相撞！
咔嚓！
这是一场恐怖的大碰撞，虚空在坍塌，在破碎，数之不尽的元气，灵机被狂暴的涟漪碾压，崩灭。
这两道大手印有着莫大的相似之处，皆是佛门大神通，又皆蕴含着难以磨灭的信念与意志。
遥遥观战的诸强者只觉虚空变换，似有两尊无上存在在虚空演法。
一者，是持大慈悲心普渡众生的大无畏。
一者，是持我自永强，横渡苦海的大自在。
这已然不似是单纯的神通碰撞，更似是道的交锋碰撞，比之神通碰撞还要恐怖酷烈的多。
“不愧是无上觉者，竟能与须弥角力！”
须弥巨神乱发之间，红童大金刚心中忌惮更深。
他曾无数次的想象过这尊无上觉者的不凡，可眼见此幕，他还是不由的心神震荡。
须弥从未现世人前，可其却是自家佛爷所点化的万般灵慧之中，最为顶尖的存在。
其秉承佛门亿万年信仰而存，沐浴诸佛、菩萨之血而生，生而不死，其力更是冠绝寰宇。
这无上觉悟者纵然有着佛门气运加持，可修持不过千年，竟有如此成就？
心惊之余，红童毅然下定决心，感应着佛爷留下的那一道‘异宝图录’的气息：
“天地乾坤日月精，阴阳五行在其中。一朝得悟造化权，点化万类得性灵！”
“嗯？”
一击无功，乔达摩的心神又是一跳，嗅到了极端浓烈的危机。
那是……
来不及惊叹于这头巨神力量的纯粹强绝，抬起一掌，就要拍向虚无深处那一道气息升腾之处。
然而不等他再度出手，
佛音回荡在冥冥之间，就有一道道强绝的气息自虚无深处渐渐复苏。
呼！
虚无深处，那两尊无上存在的碰撞，也终于到了最后爆发之时！
轰隆隆！
大音希声，大象无形！
虚无深处，那一场惊天碰撞的中心究竟发生了什么，已然无人可以看到，听到。
而遥隔无穷次元虚空的地仙道，却想起一道超乎了任何人能够聆听，想象上限的碰撞之音。
轰然响彻！
“啊！”
虚无之中，诸宗门圣地的高手首当其冲，迸发而出的神通洪流如同风中烛火一下就被吹灭。
更在那恐怖的虚空涟漪之中吐血倒飞。
“如此威能……”
乔达摩心神动容，不得不垂下双手，于腹下结成一式定印，在菩提古树的加持之下，点向天地之中。
佛光荡开，随那音波扩散而扩散，犹如一朵遮天蔽日的莲台，将那音波隔绝在外。
这一式碰撞已然超越了造化的极限，天地的极限，纵然相隔无垠虚空，其音也足以镇杀地仙道一切元神之下的生灵了。
然而，纵然有着阻挡，这一道音波回荡，仍旧撼动了整个地仙道，群山位移，大地抖动，江海沸腾。
星空之中，更有不知多少星体被一下震的熄灭，甚至，破碎！
轰隆隆！
巨大的碰撞之音在虚无之中不住传荡，不止在地仙道掀起巨大浪潮，更穿透无数虚空。
回荡在天人道，幽冥道，畜生道的幽暗天穹之中。
诸界震动，天翻地覆！
各界之中的无数生灵纷纷抬头，只见恐怖的虚空乱流若一挂挂天河倾泻而下，掀起一道道恐怖的飓风，横吹四极！
天穹之上，一道道黑色的裂缝随之生出，碎裂斑驳，好似一方被摔的稀碎的铜镜。
而在那无垠昏暗的虚无之间，一尊神人犹如黎明初至的启明星一般，冉冉升起。
他抬手，一株七色交织的稚嫩小树，就划破黑暗，落入了他的指掌之间。
在其身后，一方肉眼，天目，乃至于神识都无法窥到全貌的巨大世界，渐渐开裂。
似可见到道道血红粘稠的血河自裂缝渗出，滴落，消失在虚无之中。
好似天地虚无在淌血。
呜呜呜~~~
如鬼哭神嚎般的风声，在所有观战之人的心头流淌，莫可形容的酸涩悲戚之意在所有人的心头涌动着。      这，是天哭……
“胜负已分了吗？如此之快吗……”
有强者虚空踉跄，几乎站立不住，望着那一幕，眼神之中流漏出深沉的绝望。
那，可是圣人的化身！
在古老相传的所有传说之中，都是绝对无法抗衡的存在。
不是没有人想到这尊被称之为亘古至今最近圣的老佛爷能够胜过大自在魔主的化身。
可没有人能够想到，会是如此之快……
“很好，很好！”
震荡渐裂的魔域大天地似再束缚不住那一挂无边巨大的血海的散逸，猩红可怖的血液流淌在虚无之中。
“灭生，你很好……”
大自在天魔主立身于沸腾激荡的血海之中，漠然的面上泛着一抹冰冻天地的寒意：
“所有人，都小看了你……”
真正的毁灭，远比任何人想象的都要难的多。
皇天，如同一个对内完全封闭的圆环，内中万物的转变，天地的更迭与毁灭，只是不同形态的转变。
寻常意义上的毁灭，对于皇天，对于天地，对于诸圣来说，根本没有意义。
然而，此时，他感受到了魔域的消亡，不可逆的消亡。
而一切的源头，就在于灭生手中那一道看似稚嫩的小小树丫……
“你听到了吗？”
灭生立身虚无之中，他的胸口，有着一道赤色剑痕，这一道剑痕在他不破金身之上留下了无法抹去的伤痕。
以至于，流血不止。
但他恍若未觉，只是双手大张，似在环抱整个天地，他的神情首次有了变化：
“天在笑！”
诸界天地，乃至虚无之中，皆有‘呜咽’之声回荡。
在所有人的感应之中，这都好似悲鸣，然而灭生，却似自其中听到了笑声。
“此纪有你，真个了不起……”
大自在深深的望着平静而又癫狂的僧人，身形明灭不定，渐渐溃散，消失：
“本座就看你，如何以一世之功，撼动吾等亿万纪所定下的大势……”
呼！
话音回荡之间，这尊自降世就被堵在魔域之中，甚至不曾真正意义现世在此纪万灵之前的魔域之主的化身。
已然消失的无影无踪，唯其因飘忽，于那沸腾激荡的血海加持之下，响彻在诸界天地。
乃至于冥冥不可知的时空长河之上：
“魂归来兮！”
“魂归来兮！”
“魂归来兮！”
魔音隆隆，回荡不休，随着时空长河的再度浮现，而在一处处时空之中不住扩散着。
“祂，要干什么？”
扫了一眼仍在挥洒‘炁机’的阴阳太极图，杨间心头莫名一沉，望向了那一望无垠的时空长河。
那涵盖了古今无尽岁月的长河不知多么巨大，以此望去，却又看不到自家老师的痕迹。
只能看到，随着那音波回荡间，长河之上涟漪泛起，丝丝缕缕的流光，碎片，最终，化作了一道道恐怖的身影。
踏出长河！
它们或穿着高古，或面容古朴，或持神兵利刃，或踏灵宝异兽……
气息不一，却皆透漏出无可比拟的霸道意志。
“神鬼八阵图？那手持羽扇者，莫非是前朝天师府的那位末代天师，诸葛？”
“啊！那，那孔雀，莫不是传说之中的诸纪第一妖？！”
“人身牛头，宛若天星，这头巨魔，莫非就是当年顶翻了须弥山的那头巨魔？！”
“那，那人影手中所拿，莫非就是传说中的灵阳棒？！”
“这，这些存在皆是传说之中伐天的存在！他们，他们怎么会听从魔主的召唤？！”
眼见着一尊尊传说中的存在踏破古今之障，就要重现世间，诸界天地都是一静。
随即因为有人认出那诸多人影之中的一些人而彻底哗然。
一个个皆是难以置信。
“禹，孔雀，牛魔，诸葛……要以诸纪时空，最为强绝的存在们，来阻拦我吗？”
望着自长河深处踏步而出的一道道身影，灭生眸光微动，似有回忆涌上心头。
这些人，有的认识，有的不认识，但仅从气息之上就可辨认，这些存在，皆是盖世强者。
“可惜，打不过我……”

972.第924章 若，他不允呢？
呼呼~~
苍凉，古老的风儿自那无垠长河之上徐徐而落，自诸多时空飘荡而至，弥漫在天地之中。
地仙道，乃至于诸界天地，都为之一寂。
岁月悠悠，古老且长，无尽岁月之中，天地之间诞生了太多太多的强者。
他们或许曾开宗立派，或独行一世，或傲笑天地，或纵横睥睨，岁月掩埋了一切，时至如今的天地众生之中，许多已然不记得他们的存在。
可岁月，亦或者天地，仍铭记着他们，烙印着他们的绝世风姿。
望着那一道道踏河而来强大身影，纵是太极阵图之内，紫日之下的太子等人，也不由的为之色变。
“他们，他们还活着？”
有神发出震颤的呻吟，心神摇曳。
他们纵然不曾被历劫重生的前尘所掩盖，可仍有着前世为神的记忆，如何能够遗忘这些曾盖压一世的存在？
甚至于他们前世，不少就陨落于那些存在手中。
“不，不是他们……这是他们留存于天地之间的烙印……”
太子神色动容，回望向幽沉虚无之中手持七宝妙树的老佛，深深的吐出一口浊气：
“他竟能将祂们逼到如此地步吗？”
太子的心都在颤抖。
他前世曾为东极大神，位格仅在五帝之下，知晓很多秘辛，更知道圣人的强大。
圣人一念开天，一念灭世，众生于其下，无异于蝼蚁而已，哪怕是造化金仙，亦不过是他们眼中的大号蝼蚁而已。
何曾有过要依仗于他们眼中的‘蝼蚁’来阻挡其他人？
这只能说明，祂们无暇他顾！
呼呼！
时空长河之上，一道道身影踏过岁月而至，遥隔无垠时空，锁定了虚空之中负手而立的灭生。
无可形容的凝重气势，已然在天地之间弥漫开来。
“生时惶惶，死后不宁。何其可悲……”
灭生负手而立，无喜无悲，只微微摇头，语气平淡：
“红童，交予你了！”
“是，佛爷！”
红童大金刚躬身而拜，自然懂得佛爷的心思。
念头一动间，那被乔达摩阻拦了一瞬的虚空，再度沸腾起来。
轰隆！
虚空之中陡现出一道长不知几千几万里的神光大道。
神光如瀑，更有瑞彩千条，佛光万道。
出现之刹那，已然贯穿虚无，横亘在虚空之上，如同一道接连彼岸的金桥，直没向虚无至深之处。
嗡！
下一瞬，万象轰鸣。
那一尊彰显着大与力的须弥巨神，于万象轰鸣之间，一步踏出，登临那金光大道。
同时发出一道响彻寰宇的大喝：
“醒来！”
“醒来！”
“醒来！”
轰隆隆！
大地震荡在震荡，万川在坍塌。
惊天动地的异象同时在地仙道，幽冥道，乃至于寸寸坍塌的魔域天地之中发生。
“幽冥大黑山？！”
无光无色的幽冥天地之中，有鬼神悚然一惊，回望幽冥正中。
只见那一座传说之中，幽冥帝君成道之山，剧烈的震荡着，地动山摇之间，一尊通体赤黑，恐怖绝伦的巨神，脱胎而出！
“大，道山！”
地仙道，东胜大洲，万道龙脉之汇聚的道门祖庭，一派地动山摇。
一尊尊道门高手色变骇然。
只见曾承载天圣讲道三万载的大道山，也在此刻颤抖起来，崩碎了山峰之上的道门法阵。
宛如活物一般，凶猛的颤抖起来。
未多时，一尊高冠博带，手持拂尘的道人，已然撕开群山掣肘，悍然腾空而去。
幽冥大黑山、道门大道山、佛门须弥山、妖界天龙山、天人道万象山……
在无数人骇然不可思议的眼神之中，一座座传说之中的名山圣地，都发生了极端不可思议的变化。
一瞬之间，好似走过了无数万年的演变，化生成灵，且齐齐踏步，登空！
嗡！
最后，在诸造化，乃至于近圣都为之动容之中。
地仙道那滋养了万灵万类，亘古长存的，四海汪洋，也齐齐立起，无边浪潮与天贯通！
四海，成精了！
吼！
无数人呆若木鸡，南海之下，万龙水晶宫之中，一条条巨龙都为之瞠目失神。
四海，不仅仅是海。
正如须弥，不仅仅是山。
四海，是水族之世界，是万龙之居所，相传，乃是妖圣天荒成道之前留下的一滴泪水所化。
其大无边，足可淹没亿万星辰，其重无量，足以压死造化金仙。
怎么可能？
怎么可能？！
废墟也似的无尽海底，擎无拘呆若木鸡，望着干涸的大海，一时几乎不敢相信自己的眼睛。
“这，这怎么可能？”
擎无拘心头发毛间，就听到万龙咆哮，震荡天地。
他蓦然回头，
就见自己多日前曾潜入其间的万龙禁地，似有千万龙神复苏，震怒长啸。      但仅一瞬而已，龙影消失，龙吟沉寂。
一颗大若天星的头颅，似失去束缚一般，陡然大张其口，在万龙巢无数水族惊骇的眼神之中，将诸般龙神尽吞入口中。
“什，什么东西……”
擎无拘悚然一惊，正欲遁逃间，一只手掌已轻轻的拍在了他的肩膀之上。
“你……”
擎无拘蓦然回头，只见一只四尺高低，孤拐脸，猩红眼，似人少过似野兽的‘猴子’，做‘嘘声’状。
“不要吵，不要叫。小泥鳅，乖乖的，爷就不会杀你……”
猴子龇牙一笑，又望向幽沉虚无之中，那一位老佛，外翻的獠牙隐隐发红：
“灭生……”
虚无之间，次元无穷，其浩瀚远比诸道相加更为广阔无数倍。
就在时空长河震动，诸山川之灵腾空的同时。
某一处虚空之中，缓缓亮起。
一老道缓缓抬眉，古老的眸子望穿虚无，而以其为中心，九方道台也随之冉冉升起。
诸般道纹交织间，如同罗网一般将道人死死束缚在内。
这九尊道台皆古而尊贵，其中一座空空荡荡之外，其余八座之上，皆有身影背对天地。
面朝道人，忌惮，而又凝重，彼此相持，已不知多少岁月。
呼~
天地之间，一片死寂。
唯有那一道道人影踏破虚空所留下的‘嘶嘶’之音经久不息。
“造化……”
乔达摩的眼底闪过一抹涟漪。
莫名的，就有信息涌动，懂得了这一切的始作俑者，就是那老佛的手段，神通。
他一时来不及思量这所谓的‘造化’是何等神通。
在诸山川河岳之灵迎上时空长河的刹那，一步前踏，已然在重重慧光的缭绕之下，踏入了那幽沉无定的虚无之中。
望向了那一尊给予他无与伦比的巨大压力的老佛，双手合十：“大僧，达摩有礼……”
望着横拦身前的僧人，灭生眸光动了动，淡淡道：
“终究是伪善……”
嗯？
乔达摩似有所觉，其身后，散去已久的菩提古树之影，不知何时又自浮现而出。
更于隐隐之间，化作一道人面孔。
“若取此人身躯，你或可阻我，可如今状态，你又何能阻我？”
望着若隐若现的道人，灭生微微摇头：
“杀生为护生，斩业非斩人。你终归是不懂这个道理……”
“杀生为护生，斩业非斩人……”
菩提道人微微摇头：“杀一人而救天下，吾亦不为也……你，错了。”
“当年我杀你而救天下，如今，杀天下，以救永世。”
灭生不以为意，他早知这道人心性，淡淡道：“你此时或许可以选择阻我，可你当知晓后果……”
“当年若非你错了，天下何至于此？”
两人一言一语间，似有万般景象在四周更迭，似乎言出法随，又好似时空变换。
乔达摩立身此处，似有见证历史之感，隐隐间，似看到了七万年前那一战的隐情。
七万年前，战火焚天，万灵沉沦。
诸族诸强于几大妖神，凤皇的带领之下，伐天多年，打的天崩地裂，神佛陨落。
终引得圣人化身降临……
再然后，则是这位佛爷突然出手，以大无情手段，镇杀了伐天之战的所有强者。
拔了菩提树，断了伐天之路。
传说之中，互为死敌的两位，似乎，似乎……
“一世生灵恒沙数，我，如何忍心……”
菩提道人神色黯然：“我，总是忍不住。”
其音有叹息。
乔达摩就隐有所感，似看到了久远岁月之前，道人游历人间，见多苦难的黯然。
最终提前发动了……
“皇天之下，众生如蚁！一日如此，一年如此，一纪如此。为仙神所牧，不过是神佛诸圣蕴养灵机的‘肉人’罢了。他们，谈何‘生’，谈何‘灵’？”
灭生踱前两步，回顾四极，漠然而平静：“若永生如此，倒不如一世而亡！”
“你说服不了我，正如我说服不了你……”
菩提道人越发明灭不定，似乎已无能再在世间停留，声音却越发坚定：
“为伐诸圣而以天地为代价，我不允！”
“你不允……”
灭生四顾而望，诸道诸极皆在眸光之中，他扫过海底，望过南瞻，瞥过北俱，看向虚无深处：
“又能如何？”
菩提沉默，一瞬之后，若一盏燃灯，渐放光芒，照彻黑暗，也照向无垠长河：
“若，是他不允呢？”
昨晚停电一次，直接丢了稿，迟了点，晚上还有一更……

973.第925章 无道！
呼~
似有寒流刮过，冻结天地虚空，万物渐渐凋零。
灭生立于虚无之中，神情明灭间，首次有着变化，意义难明。
他漠然的眸光之中，映彻出天地万物，映彻出万象万景，亦映彻这那一条巍峨浩荡的长河。
他看得到地仙道之上徐徐转动，传播炁种，欲扭转天地的太极大磨盘……
他看得到那三眼小神在忌惮的窥探自己，看得到那神庭诸帝，诸宗强者惊惧的目光……
也可看到长河之上涟漪起伏，由他点化的诸般山川大地之灵，于那天地烙印的诸般道影的争锋。
更在隐隐间，窥见了时空长河深处那在诸时空之间震荡呼啸的恐怖飓风。
那是一场注定只有寥寥几人可以看到的战斗，在以寻常人绝不可能理解的方式，碰撞着。
那其中，
有着他等待了很久的人……
“他不允……”
灭生神色有着刹那动容，但旋即已缓缓合上，再睁开：
“那也要，
打过再说！”
话音至此，灭生的神色再度归于平静，一身本就强绝至极的气息，更是再度攀升。
几个刹那而已，已经拔高到了一个让杨间，诸帝都要勃然色变的恐怖高度。
“他？！”
杨间心头一震，眉心天眼阵阵刺痛，隐隐间，只觉那老佛的气息攀升到了一个极端可怖的地步。
甚至，有着超越造化的范畴！
“魔胎尽斩方成道……可那魔胎，又是谁？”
负于身后的手掌已然徐徐伸出，张开，灭生的神情越发漠然，漠然的好似没有了任何生灵本该有的情绪与波动：
“你我他三位一体，有着同样的执念，同样的认知，同样的记忆，同样的喜怒哀乐……”
虚无之间，音波回荡，隆隆而响。
同时，一道道难以形容的璀璨豪光自其体内缓缓亮起，流溢而出。
极端璀璨的光芒，于极端深沉的虚无之中徐徐绽放。
“我，本也姓安啊！”
伴随着一道略显怅然的叹息之声的回荡。
地仙道乃至于诸界天地众生只觉眼前一花，恍惚之间，似自那虚无深处看到了又一轮纯白光球。
冉冉升起！
其起似大日徐升，但在墨黑虚空宛如幕布映彻之下，又好似一轮从未出现在皇天之中的，
‘月’！
那是，什么？！
虚空一角，被灭生气息逼迫后撤数万里的金玄诸帝瞳孔剧烈的收缩，心神尽被一股不可思议所充斥。
他们活的足够久，见识足够多，这一瞬之间的光芒之中，他们看到的比杨间还要多。
虽只惊鸿一瞥，可隐隐之间，他们好似在那一轮光球的深处。
看到了草木沙石，山川河岳，鸟兽鱼虫，乃至于，周天星斗。
其大小无法揣度，可那，却已然脱离了次元的范畴，好似，另一重天地！
“你到底失去了对他的敬畏，心里没了约束……”
望着照彻虚无，如月中天的光球，菩提喟叹一声，眼底闪过黯然之色：“终归是要走到这一步了吗……”
他与灭生，本是一体两面，皆源自安奇生自斩之元神。
入梦皇天之前，有感皇天凶恶，安奇生自斩元神九九没入皇天。
是日，皇天之上，有流星雨自天外而来，分散于诸界，诸地，乃至于诸时空。
而他与灭生，隐匿于万千碎片之中，一人持‘大衍天通’，一人持‘造化’来到此方时空。
适时，灭生先行，而他则被那一尊大妖的妖气裹挟着降临群山。
成为一株雷劈将死的菩提树。
自己，无疑是幸运的，虽然远离了红尘人世，可也躲过了一次又一次的追踪。
灭生身上究竟发生了什么，哪怕是他，也根本不知道。
两人也曾坐而论道，讨论过很多，可截然不同的际遇与环境终归让两人渐行渐远……
直至如今，似已再无调和了。
“他斩出你我，就果真不知今天吗？不，他比任何人都知道，可他仍是这么做了……
不就为老聃那一句‘魔胎斩尽成神胎’吗？”
绽绽光辉于虚无之间流溢深远，灭生的语气越发缥缈若天：
“他可，你我不可吗？”
菩提沉默，一时似无言以对。
乔达摩咀嚼着两人的对话，心中渐渐有着一个不可思议的念头泛起。
‘这位菩提道人与那须弥老佛，皆是祖师？！’
这个念头太过不可思议，哪怕以乔达摩此时的心境也不由的翻起惊涛骇浪，甚至于有着不可置信。
可……
乔达摩喉头蠕动一瞬，口中似有干涩。
“你错了……”
片刻沉默之后，菩提摇头，这老道的声音如他身影一般明灭不定，飘忽难测：
“他是他，你是你，我也仅是我，如此而已。你又何必执着？”
“你我终归道不同……”
灭生微微叹息一声，缓缓张开的手掌如托付天宇一般沉重无量：
“我，比你强……”
“也比他，更强！”
唳~~~
菩提不动，不答，乔达摩神色动容间，就听到一声惊空遏云的长鸣自天地极北之地响起。
“哼！”
杨间握着三尖两刃刀的手掌一颤，蓦然回首，只见天地极北之地，一道绚烂至极的五色神光升腾而起。
宛如一柄天地间最为锋锐的天剑，割开了混洞天地，五行阴阳，直达天宇至高处。
呼呼！
猎猎风中，一红衣少年背负五色交织的神剑，自天地极处踱步而来。
他的速度冠绝天地。
似只一个刹那不到，已横掠亿万万里虚空天地而来。
其人如画如仙，尽夺天地之灵秀，身形修长如山挺拔，身具睥睨之气，气息枭烈的不可思议。
随其踏步而来，纵然天地间仍旧轰鸣震荡，似有其他大能现身人世，所有人的目光仍旧被其所夺。
“孔雀……诸纪第一妖，他，他竟还活着吗？！”
“听闻当年，这尊盖世大妖被镇压须弥之下，怎么会？”
“他，他也出现了吗？！”
虚空边缘，金玄诸帝再度后退，面色凝重而又难看。
这一日，对于所有造化强者来说，注定是一个无法忘却的日子。
造化者，超越长生，登临不死，亘古诸纪都算是最为顶尖的存在，更遑论是近圣了。
一朝现世，天地都要惊动，万类都要望风而拜的。      可今日，无论是造化还是近圣，都变得暗淡无光了。
“灭生，你果真以为你盖世无敌了吗？”
红衣少年睥睨四极，环顾天地，眸光冷冽而霸道。
直至望向菩提虚影，眉宇间萦绕的睥睨桀骜之气才为之一散，化作十分柔和，恭敬：
“老师，弟子来晚了！”
“你不该来……”
望向自己最为叛逆的弟子，菩提眸光闪过不忍，心疼：“若你师伯见得你，想来会很喜欢你……”
“弟子怎能让老师，被如此折辱？”
孔雀立身虚无，三拜老师，方才扫向天地各处，冷声道：
“我迷失时空多年，尔等废柴可从来都在天地之间，就这般任由这秃驴折辱老师吗？！”
“真就如此怕死吗？！”
轰！
孔雀含怒发音，一声长鸣，天地都为之震荡轰鸣，数之不尽的山川都为之坍塌破碎。
“放屁！”
东胜之地，四尺凶猿刚自一拳打碎一座阵纹弥补的万丈高山，自其下取出一只毛绒绒的手臂。
闻听此言，登时大怒长啸，脚下一踏，身形陡然间开始膨胀，顷刻而已，头颅已没入云霄之上。
“灭生老秃驴！”
巨猿一足踏东胜，一足踩西贺，身高亿万万长，随手一抓，抓起一座万里神岳在手挥舞，双眸之中迸发出无尽金光：
“你敢辱我师！！！”
吼！
无分先后，一道似龙似蛇的长鸣也随之升起。
北俱群山崩碎，一条粗若天星的狰狞巨蛇拔地而起，如龙腾渊，吐出如墨漆黑的神通洪流：
“我，早就活够了……”
轰！
轰！
轰！
孔雀一声长鸣，是怒，也同样是破禁之大神通，随其音波回荡，天地景从。
一头头狰狞强绝的大妖，就自天地各处，一处处封禁之地踏步而出，发出撼世怒吼。
巨蟒、巨鳄、巨猿、狸猫、熊罴、巨虎。
六尊大妖神破禁而出，向着虚空老佛，肆意宣泄着无数年挤压下来的愤怒与杀意：
“辱我师者，死，死，死！”
“哞！”
随着六尊大妖怒极长啸，各自向着虚空迸发出自身修持的盖世大神通。
某处倾覆的山岳之下，一头懵懂的水牛莫名愤怒，不由的张口怒吟一声。
下一瞬，天地之间，一道虚幻而强大的牛魔之影也随之迸发而出。
牛魔踏地，顶天。
漆黑牛角迸发出混洞寂灭的死亡神光。
轰隆！
南瞻，大周，帝都。
诸般道蕴阵法的笼罩之下，帝都陡然间发生剧烈的颤动，只一瞬，没有任何人来得及反应。
整座帝都，已然腾空一起。
“不好！”
曾叁心头一震，迸发法力，引动大阵，将帝都护持在内。
再回首，就见一口明晃晃，两头粗，中间细长的棒子，一颤间，腾空消失。
这棒子，赫然是支撑着这座天地第一城池的蟠龙峰！
曾经，也叫灵阳棒。
“你们……”
见得诸弟子再现，菩提有喜，更多的，却是悲：“你们，不该如此……”
“老师教我等何其之多，如今，也是我等回报之时了……”
孔雀双膝跪地，重重一个叩首，一道璀璨至极的五色神光已然迸发而出。
更于长天之上化作一方五色交织的巨大磨盘，将诸大妖迸发而出的神通彻底吞下：
“老师，为弟子，杀此秃驴！”
话音回荡之间，孔雀身形一颤，已然消散在天地之中，只余一道浩荡明亮的残破长河在其消失之处盘亘几瞬。
也自没入了那一方五色大磨盘之中。
最后一刹，似有一身量极高的青年，手握古卷，回身长长一拜。
“浩然长河……”
乔达摩心头一叹。
这一头头大妖的气息强绝至极，可终归无法摆脱他们仅余一缕执念的事实。
他们，已经死了。
七万年前，就死了。
没有假死遁世，没有历劫重生，不是真正的死亡，绝无法瞒过那六尊观天如掌中观纹的圣人。
孔雀如此，那几头大妖也如此，束缚他们的禁制从非不可破。
他们迟迟不破禁，只是因为，
破禁即死！
“我的弟子……”
乔达摩身子一颤，一道明灭难定的身影自他体内剥离出来。
他叹息，流泪。
一步步走向了那五色交织的光团。
大衍天通，是一道极端强大的神通，并不会逊色于入梦大千与造化二神通。
然而，正因其极端强大，反而有着莫大的掣肘。
这个掣肘，不在神通本身，而在他自己。
此神通，绝无法推演出自己认知之外的神通，是以，他将自己的欲要推演的神通一分为十。
分别赐予自己的十个弟子……
他只想着自己的弟子会在有朝一日悟出他所要推演的‘圣级神通’，却没未想到……
“大衍天通……”
自孔雀现身就不曾再有动作的灭生眸光深处泛着涟漪。
他当然懂得大衍天通的厉害，也知道菩提在推演一门超越古今一切神通的神通之王。
他，很好奇。
很好奇，他能够推演出何等不可思议的神通。
“.你我的意识诞生在近乎不可能再有的巧合之中，可这天下芸芸众生，又有哪个，生的容易……”
菩提喃喃自语。
他立身光团之前，不在前行，随手一招，已将自南瞻破空而来的灵阳棒握在掌中。
“若你的道，是以覆灭众生而得以成就。那么……”
菩提抬手，持棒重重劈下，打向身前万里处，那一团五色交织，道蕴氤氲的光团：
“我就让这，诸天无道！”
晚安。

974.第926章 乱时空
诸天无道。
感受着菩提陡变的气息，灭生眸光一动，心中泛起一抹深沉的阴影。
他的心性圆觉，念与天地通，世间生灵凡言语，念头提及他者，无论善恶，祸福吉凶都会在心头映照。
他知道，这是警兆。
意味着菩提对他的威胁陡然拔高。
但他心神微动，如托天宇般沉重的手掌虚空平放，含而不发，似在等待。
“让我看看，你能做到什么地步吧……”
灭生神色平静，眼底涟漪泛起。
自他降生于此界直至如今，真正被他视为敌人的，除却那亘古长存的六圣之外，也唯有面前这菩提道人了。
对于这如同走向另外一条道路的‘自己’，他远比对他人更有期待，与耐心。
这非是自大，而是对于自己的尊重，与期许。
呼呼~
猎猎风中，菩提身形明灭，他的气息少有的有着冷厉，这对于他来说，是极为少见的。
终他一生，他都不曾真正意义上的施展杀伐之术，可那并不意味着他无有杀伐手段。
事实上，身怀‘大衍天通’的他，在漫长的岁月之中，早已窥到了神通的本质。
恒沙无量神通术，皆道之显化而已，神通之本质，在于天地万物，也在于大道自然。
道生万般神通，道灭，则一切神通俱灭！
轰隆！
心念泛起之刹那，菩提再无任何心绪波动，一抹残影之中所携的最后不神通大力迸发而出。
带着他七万年来对于神通天地的探究，重重的挥下了那一口灵阳棒！“如你所愿！”
如重锤击鼓，似流星坠地，若天体碰撞。
仅仅是一棍砸下，万般风雷俱失，天地万象仅皆破灭。
嗡！
一道若龙吟凤鸣，低沉而又高亢，沉重而又绵长的音波。
这一道音波犹如自幽沉的时间尽头响起，在众生耳中似有着莫大的虚幻与割裂感。
但只一刹而已，却已跨过无尽悠远的虚空与次元，传荡在大周，南瞻，四海诸陆，甚至于，诸界之中！
轰！
石破天惊！
音波炸响之刹那，北俱群山之中，方才自灵机被剥离之中回过神来的烛龙行者，面色骤然一变。
“这，这是什么神通？”
烛龙骇然睁目，一颗心几乎要跳出胸腔。
这一刹那，他施展的神通被一下震碎，身后法与理交织的十重神光之轮，也随之开始坍塌。
他的神通，法力，乃至于神识对于外界天地的感知与呼应，都在以让他为之色变的速度，消散着。
“这是什么神通？！”
烛龙悚然一惊，活的够久，见过的神通也无比繁杂，可却从没有见过这样的神通。
他猛然跳将起来，回首四顾，更觉骇然。
只见北俱之地，处处风动，长天各处，一道道魔影横飞四散，有惊呼骇然遁逃者，有怒吼不甘自天上坠落者。
更有法力消散，气息跌落谷底，一瞬间青丝变白发者。
偌大的北俱，一时之间，好似变成了群魔乱舞的恐怖之地。
而何止是烛龙与北俱？
音波回荡无有先后，同时响彻在一切虚空天地的细微之处，传遍四极八荒。
北俱、南瞻、东胜、西贺……四海四洲，乃至于无尽群岛之上正自骇然于四海消失的诸般修行者，全都惊惧无比的发现。
伴随那音波回荡，自己修持多年的神通，在坍塌，法力，在消融。
无论种族，不分强弱，不管神魔妖鬼，无论是高高在上的神佛，还是幽冥之下的小鬼。
全都悚然，震撼。
只觉一股无可形容的磅礴力量，自天地细微之处作用，欲要驱散一切灵机，排斥一切神通，甚至修行者！
“啊！”
“这是什么？我的神通，被瓦解了！我的法宝……”
“不，不好！我的法力，失去了控制！”
遥隔虚空亿万万里的四海诸界尚且如此，首当其冲，相隔不算太远的神庭四帝，诸宗道高手，更是勃然色变。
他们之中，修为最差者，都不会低于显圣，放眼上古，也算天仙级存在，于此时更是举足轻重的大人物。
然而，在那音波回荡之刹那，无论是元神大修士，还是造化金仙，亦或者如神庭四帝般的近圣巨擘。
全都如遭雷殛一般，陡然间失去了对于天地的感知，神通法力的控制。
内外失控之下，全都不由自主的跌落高天。
旋即被无边恐怖的风暴如吹稻草一般，吹出不知几千几万里，乃至于，抛飞入星海天外去。
“袖里乾坤？！”
金帝神色恍惚，他的修持极高，一瞬的失控之后就自极端可怖的灵机风暴之中稳住了身形。
但其目光扫向风暴之外，身形瞬间就是一僵，看到了比自身法力神通失控还要恐怖的场景。
他看到，那菩提挥棍下击的光团于瞬息间炸开，如同一张贯穿虚无，弥漫起源与终结的天网，无尽扩散。      而那天网所覆盖之地，万般颜色皆散，诸般光影都为之黯淡下去。
灵机，被排斥出去，法则，在溃散。
恍惚之间，他好似看到了诸圣诸道在天地之间交织的法则天网，在被驱除，覆盖。
甚至于，取代！
旁观者尚且如此，真正首当其冲，亦或者，承载了大半音波的灭生老佛，所要承受的恐怖，远远超乎任何人的想象。
呼呼呼~
万般灵机崩灭所化之毁灭风暴掀起了他的僧衣一角。
他一手持七宝妙树，一手虚握，似托着万般虚空，任由风暴动荡，身躯巍峨不动。
“法则消解，灵机溃散……”
感受着天地的变化，自身法力与神通的动荡与消散，灭生眸光深处泛起涟漪。
他从未见过菩提的这一道神通，但眼前天地震荡的一幕，却唤起了他心灵深处的回忆。
“绝灵之地？”
呢喃之声响起之刹那，旋即被无尽可怖的毁灭风暴所淹没。
灵机，为构架天地之根本。
灵机消散，则是万物崩灭，天地大坍塌的恐怖风暴。
轰隆隆！
音波回荡开来，一刹之后，比那音波更恐怖亿万倍的动荡，才真正爆发开来！
天空在轰鸣，大地在震颤，干涸的四海之地在开裂，诸陆之上的山川在震颤，分解。
一切蕴含灵机的物体，都变得黯然失色！
“如此神通……”
南瞻，大周天齐台上，龙行易在内的大周君臣皆是倒吸一口凉气，心头尽是寒意。
紫日照耀之下，太极图笼罩之中，南瞻，亦或者说大周之地，成为了此时天地之间，唯一的‘净土’。
虽然大地亦有隆隆之音，但却并未有着灵机消失而引起的大崩灭。
“这，这一幕，先圣莫非早已有所预见？”
一众人相顾无言，心中却皆是一震。
“这，这是……”
紫日照耀之下，徐徐转动的太极图之中，太子，乔摩柯等人神情皆是一震。
有着太极图的加持，他们自然窥见了天地之间正自发生的恐怖异象，更自诧异于自身似乎并未受到波及。
但转瞬，太子已然警醒，察觉到了天地之间诸般灵机在以千万倍的速度消散着。
炁机散逸的阻力，荡然无存。
“诸位同道，是该吾等发力之时了！”
深深的瞥了一眼被黑暗覆盖，一切都看不到的虚无之地，太子也无瑕猜测那道人与老佛的胜负。
猛然发出敕令，号令诸神，再度推动了那一副法理交织的太极图。
炁机，在万般灵机俱灭的天地之间，倾泻而下。
嗡~
这一道音波回荡，不以虚空为媒介，而是直接作用于天地之间无所不在的法则天网，灵机网络。
以此为凭依，则其速近乎无穷，其所能达处，亦近乎无限。
若有人高踞长河之上，于岁月尽头俯首而望，就可看到，一抹深沉的墨色，伴随音波的回荡。
自某一方时空跃起，如墨滴水中，向着四周晕染，扩散，蔓延。
大有鲸吞四极，侵染整条长河之势！
弥漫长河岁月的法则之网反而成为了这一道音波鲸吞长河的最好媒介！
法则之网无所不在，则音波，无所不达！
哗啦啦！
长河滔滔，无尽永前，诸般浩荡，无可形容。
而此刻，一只大至无穷的手掌，宛如横亘长河的堤坝般，抚过长河之上荡起的涟漪。
诸般道蕴缭绕之中，五指颤动着，如拨弄琴弦一般，弹动着亘古至今，乃至于未来的时空，这一方天地的无穷变量。
轰隆！
随其震动，则长河浪潮涌动，一处处的时空都在剧烈的震荡着。
而巨掌之前，一道人影踏行长河，漫步岁月，穿梭于一片片古史之中。
这是一场任何人都无法窥见的追逐战。
似只一瞬之间，又好似已然持续了亿万年之久，岁月，对于他们，似乎毫无意义。
“嗯？”
某一瞬，时空长河之上，传来一声漠然之语。
巨掌停滞一瞬，荡起了无边的涟漪，诸般时空都为撼动了。
旋即，巨掌翻转，一指屈伸。
点向了音波回荡，如墨侵染长河的一角岁月，就要将那墨色连同那一处长河所在之时空。
尽数抹去：
“好个孽畜！”

975.第927章 太龙法帖
呼呼~~~
巨掌遮蔽天日，宛如堤坝般横断长河，截流时空。
时空至高处，太龙道人漠然俯瞰，眼底深处泛起一抹震怒的颜色。
岁月滔滔，变量无穷，天地却是唯一，任何时空之中的天地皆是真的，也都不是真的。
一切无能踏出长河的生灵，根本无法理解天地的本质，正如他们无法直视长河的伟大。
天地唯一，于不同时空之中或许有着增减，可其本质却不曾改易。
这一条时空长河无垠巨大，可其之所以存在于此间，也正是因为这一方天地足够古老。
足够强大。
而正因天地唯一，诸般岁月，无尽时空方才不能有任何差错。
因为一个变量的出现，往往会有无穷尽的变量随后而至，不能抹灭于萌芽之时，就会酿成大祸。
俯瞰长河无尽岁月，太龙道人如何会不懂这个道理？
是以，哪怕这变化对于长河来说微乎其微，他仍是无比果决的一指点下，
一股远超造化，甚至超越了凡俗理解之外的力量。
已然垂流而下，遥隔无垠长河，已然锁定了那涟漪泛起，异色浮现的时空一面。
“呼！”
几乎是巨掌震颤的刹那，无尽长河某处，点点涟漪之间，穿梭于中的安奇生似有所觉般，停下脚步。
“菩提……”
安奇生心头一动，已自无垠长河一角，感知到了那方时空之中正自爆发的惊天之战。
他以那方时空为锚点，为道标，为自己指引方向，自然，也对于那方时空，岁月，感知深沉。
“何必如此……”
一瞬之间，他已然感知到了菩提的心意与决断，心中喟叹一声的同时。
脚下轰然一踏！
轰隆隆！
无可形容的轰鸣在长河之上不住传荡着。
时空长河，仅是虚指，并非真是一条河流，其中的所谓河水，也不是河水。
而是天地诞生，自古而今，无尽时空变量的集合体。
而此时，安奇生一步下踏之间，长河陡泛起重重浪潮，无边河水飞溅间，就有诸般变量被一下扭曲，甚至于更迭。
而于诸般虚空天地而言，则有一个个的幸运儿，得此造化，或窥见重重奥妙，或者穿梭时空，梦回上古。
嗤嗤~
与此同时，两道法则交织而成的赤金神光自其眸中迸发而出，洞彻虚空亿万里。
宛如两道劈天之神剑，划破无垠长河，纵横交织间，化作一副巍峨浩荡的太极阴阳图。
迎向那如天柱倒倾而下的巨大手指。
轰隆！
两者尚未真个碰撞，无可形容的巨大波动已然传荡在诸多时空天地之中。
长河再现，震动轰鸣剧烈。
诸般时空天地之中的无数生灵只觉心头一震，蓦然抬头，只见长河之上，阴影垂流。
一方巍峨浩荡，似有万般法理道蕴在内更迭变换的巨大太极图，冉冉升起。
如大地承起高天，若神王推动星海宇宙般。
将一道如天倾一般可怖的巨指，横拦在时空之上，长河之上。
“我在，你便什么也做不了……”
平静却又如磐石般不可撼动的声音在诸般时空天地之中回荡不休。
刹那的沉寂之后，长河之上震荡越发剧烈，巨掌之下，大片浪潮涌动。
时空至高处，巡视长河的太龙眸光越发冷冽：
“小老鼠，你果真以为有长河掩身，本座奈何不得你吗？！”
若平湖般的心海之中泛起一抹怒火。
太龙垂眸长河，俯瞰诸般时空起伏变换，反手一掌，横压向时空长河之中。
轰！
巨掌横掠，真正意义上触及长河，下一瞬，已有大片时空震荡开裂，其内天地轰鸣坍塌。
哗啦啦！
长河激荡。
巨掌真正横压长河之刹那，长河之中，无尽时空为之震动，数之不尽的法则锁链腾空而起。
如同亿万条怒龙咆哮，携极致的毁灭之力，抽打向横压而下的巨掌。
天地唯一，时空无尽。
无穷变量纵横交织化生时空长河，同时，也诞生出不容任何人插手其间的道理。
时空长河无有灵智，却也不会允许任何人触动其存在之根本。
也正因有着束缚，诸圣方才不能够轻易改易长河，扭转过去与未来。
而这，也是安奇生踏入长河的原因之一。
轰！
轰隆！
巨掌横掠，任由无数锁链横拦阻挡，却也不再停下，轰向了掩身长河之中的安奇生。
呼！
安奇生飘忽于长河之中，穿梭于无穷变量之间，心海之中明镜高悬，映彻着外在一切。
捕捉，分析着一切所能映照的东西。
“你无处可逃！”
古老而冷酷的声音回荡在一切时空所及之地：“再无生机！”
太龙仰望无尽遥远的天穹至高，隐隐间，可见那无垠混沌之外燃烧的战火。
无尽时空足以隔绝一切，却无法截流他的目光，他感受的无比清晰，混沌之中，战斗的天平，已然渐渐倾斜。
这才是他无法真正平静的原因之所在，而另一个原因，则是他嗅到了危机……
一抹，纵然是他都无法看的清楚的危机……      “怪物先生……”
三心蓝灵童躲在明镜之中，感受着震慑心神的气息，止不住的瑟瑟发呆。
它不知安奇生的底气何在，可在它看来，纵然是此时的安奇生，想要胜已然是近乎不可能的事情。
踏步时空之上，垂钓万纪众生，这样的存在，无论天资，悟性乃至于机遇都必然是天下绝顶。
这样的存在，身在自身成道之大界，修持年岁又远胜，更为恐怖的是，他们足有六尊之多。
纵然胜的过一人，又如何敌得过诸圣？
它无数次的想要开头催促安奇生离去，可面对这样的气息，它甚至已经无法传递出丝毫的讯息了。
只能眼睁睁的看着两人在这无垠的长河之上，再度展开追逐战。
一如之前。
“你答应过我，要去巫神界的……”
深深的望了一眼外界越发恐怖的战斗，三心蓝灵童深深的吸了一口气，心神沉凝。
望向了被明镜死死束缚在内，无有形体，却又似有万般形体不住变换的‘大道天书’。
它之所以留在明镜之中，为的，就是解析这一本大道天书。
“逆乱者，终将自取灭亡！”
大道天书不住挣扎，拒绝明镜的映照，发出嘲讽之音：“就凭你这样一头低等爬虫，也敢玷污本尊高贵的身躯？！”
“低等爬虫？！”
三心蓝灵童眼皮颤动，口鼻间喷出信息流：“你竟敢说我，说‘三心天灵族的圣子’，是低等爬虫？！”
三心蓝灵童气的青筋暴起。
它之一族，乃是天意之化生，无尽岁月之中，不知汲取了几多文明的讯息与火焰，曾缔造出无尽繁华的文明。
何曾被如此小看？
眼见那大道天书还要嘲讽，一声冷哼，炸成一团湛蓝色的信息流，扑向了大道天书。
“爬虫……嗯？你，你怎么能？！”
大道天书本不以为意，但信息流及体的瞬间，就好似看到了世间最为恐怖的东西。
尖叫起来。
但尖叫也只一瞬而已，就已然被那湛蓝色信息流彻底包裹在内。
“若果真如此……”
浩荡长河之间，安奇生衣衫猎猎，口鼻之间尽是浓烈的杀机，他凝望时空至高，眸光晦暗而坚定：
“你又何须废话？”
轰！
轰！
无有回应，巨掌横空，一次次击溃浮空太极，震碎无所不在的法则锁链，极速而至。
安奇生仍旧穿梭，且战且退，于无穷变量之间穿梭来去，似要跨至长河的尽头。
“嗯？”
时空至高处，太龙眸光一动，似洞彻了什么一般，发出哂笑之音：
“原来，你是如此打算……”
“原来，那域外大魔，并未赐予你什么后手！”
一声长笑回荡未久，偌大的时空长河陡然间发出了巨大的轰鸣之音。
上至无尽，下至无穷。
这一条涵盖万有，覆盖终极的长河，在此时彻底的震荡起来，无可计数的法则锁链升腾而起。
于长河之上狂舞着，抽打向时空之上的虚无混沌。
嗡！
下一瞬，一道苍凉古老，尽是岁月气息的画卷，就自时空至高处，徐徐而落。
“时空之外，自然是吾等道不可及之处，可你，又岂能逃出长河之外？”
古老的画卷自时空高处落下之刹那，无数的锁链就似被无穷磅礴的道力压的落在长河之中。
“太龙……”
安奇生心神一震，已然认出了这一道画卷，以及画卷之上那若隐若现的老道人。
只是以他的眼界，竟无法看出那道人的模样，以及大小。
只觉其身形似在极大与极小之间变换不定，无法被真正看清，与锁定。
“近道终归非是得道……今日，本座就让你看一看……”
太龙立身道图之上，冷漠的望了一眼穿梭于无穷变量之间的安奇生，随手一点。
一道煌煌浩荡的神光，已然没入了无尽虚空之中：
“真正的圣人手段！”
“圣人手段……”
长河之间，安奇生眸光一凝。
他回首四顾，只见长河之上氤氲泛起，无穷变量才此时开始颠倒，错乱。
恍惚之间，他好似看到了那一副古老苍凉的‘太龙法帖’穿过了无尽岁月。
降临在了一处似曾相识的时空之中。
那是一片巍峨群山，其间万妖林立，旌旗猎猎间，一尊气息强绝至极的大妖，负手立于山巅。
“太龙法帖……”
他望着自天而来的画卷，神色挣扎了一瞬，随即喟叹一声：
“该来的，终归还是来了……”

976.第928章 亘古杀圣第一人
“那是……”
安奇生眸光一凝，已然认出那一方时空之中立于山巅的大妖是谁。
皇天十戾，虺。
亦或者说，齐寸。
他入梦此界之道标，就是这头皇天十戾中最为凶戾的毒龙。
他的心头危机腾起，更泛起波澜：“追本溯源……”
自星空楼主的‘寰宇三千杀道图’中他见到过类似的记载。
道极者，道贯一界，超脱既定时空，可肆意遨游于时空之中。
亦可以此手段，镇杀敌人少年之时。
这，是道极境界的大能，争锋之手段，不至此境者，绝无插手之可能。
不过……
环顾四周氤氲道光，安奇生反而平静了下来，心神内观，只见心海之中两道光影正自纠缠在一起。
不住的噬咬，碰撞，散逸出点点光华就化作洪流也似的讯息坠入心海，被他一点点的消化。
大道天书，是至宝，亦是成道之书，其烙印古今岁月，犹如纪元之书，价值无可估量。
更为难得的是，它并非圣人，不会如那大自在魔主的烙印一般，不可消化。
轰隆隆！
长河之上的震荡无有穷尽，辐射诸般时空天地，尽皆震荡。
穹天之上，虚空震荡，大地上，群山震颤，万物尽处于无尽的恐惧之中。
北俱群山之间，一抹莹莹之光泛起，其间，面色苍白毫无血色的烛龙行者擦去额头冷汗，挣扎着站起身来。
望着被漆黑笼罩的穹天，烛龙深吸一口气，接住了‘封神法帖’，正是这一卷法帖，护持住了他。
“天崩地灭，万物若蝼蚁……”
环顾四周，烛龙行者身躯震颤，面有惊惧。
此时此刻，此方天地处于莫大的震荡之中，那一道极端可怖的音波带来的黑暗似能笼罩天地。
身处其间，任何有着灵机的人与物，都在以难以想象的速度腐朽，衰败。
这样的神通，足以让任何修士骇然震怖，烛龙自然也不会例外。
“这样的神通……”
看着掌中泛着紫光的法帖，烛龙心中闪过一抹挣扎，不知是否还要继续下去。
但挣扎也只是一瞬，他就下定决心，一转身，在荧光缭绕的法帖的指引之下，向着震荡坍塌的群山走去。
呼呼~
群山之中风雷震荡，数之不尽的鸟兽伏地凄鸣，瑟瑟发抖。
群山在坍塌，失却了灵机的支撑，越是灵山圣地越是受创严重，寻常的山峰反而影响很小。
北俱为群妖群魔汇聚之地，虽说是恶山恶水，可其间灵机自是充沛，被这音波笼罩，一切都在坍塌着。
烛龙咬着牙，强迫自己不去感应天地之间的恐怖气息，到后来索性闭上眼，只是顺着那指引前行。
嗡~
某一瞬，他心神突然一个恍惚，察觉到了外界天地的变化。
“嗯？！”
烛龙心头一震，只觉外在的恐怖气息似被无形的屏障所隔离，虽仍隐隐可觉，却似没有那般令人震怖了。
他稍稍放松心神，环顾四周，只觉此处空空荡荡如若星海虚无之间，灵机单薄到几乎无法感应。
其间更只有点点光芒散逸。
烛龙却看得分明，那空空荡荡的虚无之下，赫然有着繁复已极的可怖道线。
那道线根根圆满，其上尽是雷霆道蕴流转，纵横交织之间，化作了一张囊括星海的巨大罗网。
“这是，道门的九霄天网……”
烛龙喃喃后退两步，只觉头皮发麻。
天网恢恢疏而不漏。
天地之间，有且仅有两道天网，一为神庭所有，乃是诸神涵盖诸界天地的权柄之汇聚。
二，则为道门所有。
相传，乃是那位天圣取天地初开的九道雷霆所化，意指天之权柄，代天刑罚的九霄雷网！
这里，明显是后者。
呼呼呼~
这本是一处绝对的沉寂之地，随着烛龙的突兀踏入，方才有着风声渐起。
好似仙佛低语，鬼神呜咽，令人不自觉的心头发凉。
“岁月匆匆弹指过，一晃已是七万载……”
风声呼啸之间，一道苍老而怅然的声音自此处虚空回荡开来。
哗啦啦！
音波动荡之刹那，一抹赤金神光如同大日般亮起，无所不至般，铺满了整座虚无天地。
随光扩散，这一片虚空顿时沸腾起来。
烛龙心头一震，扬天望去，只见那赤金色神光之间，一轮古朴道台冉冉升起。
道台之上，神光之中，隐有一尊道人缓缓抬头，似在窥探四周天地。
其下，那肉眼绝无法窥见的无穷道线，瞬间绷紧！
直至，发出不堪忍受的呻吟之声。
“外魔敢尔！”
“安敢如此？”
“镇压！”
赤金色道台显现之同时，一道道惊怒至极的呵斥之声也随之大作，霎时间响彻虚无。
其中蕴含的恐怖力量于刹那间，震荡的此处封禁天地剧烈的摇晃起来。
九尊各色道台，也在无边道线天网的承载之下，冉冉升起，似在追逐那一方赤金色道台。
“赤霄、碧霄、青霄……”      烛龙瞳孔一缩，心头翻起了滔天大浪。
他存世久远，修为虽不算太高，见识却不浅，一眼就认出，那有着身影的八方道台之上盘坐的。
赫然是道门九尊中的八尊！
联想到当日被镇杀的玄霄，他心头剧烈的震荡，哪里还不知道，这里就是传说之中。
道门九尊镇压那一尊域外大魔的封禁之地！
那，自己这岂不是……
嗡！
嗡！
嗡~~~
道台升空，无穷道蕴旋即挥洒如日，顷刻之间，诸色交织着已然遍布了整座封禁虚空。
“区区一人，也敢来此破禁？！”
道台之上传来呵斥之声，就有无边雷霆之音炸响，一道极端可怖的赤色神雷显现于空。
锁定了神色大变的烛龙行者。
“等，等等！”
烛龙心头狂跳，骇然失色，忙不迭的抬手就要作揖解释。
冷不防一抬手，那一道紫意交织的法帖已然腾空而起大放光明，成为这一片偌大天地之间的第十色。
“区区造化，也敢在本尊面前放肆？！”
赤霄勃然大怒，十指交织间，就要引下神雷将来犯之人镇杀于虚无之中。
却不妨天穹高处，赤金之色陡然大炙，恐怖至极的神光如瀑般倾泻而下。
轰隆！
天地轰鸣，虚无寸寸坍塌间，只一瞬而已，那道蕴交织的赤色神雷已然被一指点破。
不等其他人反应过来。
“弟子……”
赤金色道台之上，看不清面容的道人双手抬起，十指平伸，身形微躬间，将法帖接在手中：
“谨遵老师法旨！”
苍老而恭敬的声音似比神霄雷霆还要恐怖，闻听此言的几大道尊身躯皆是一震，面上尽是骇然。
老师？！
这尊域外大魔竟然还有老师？！
“他的老师？？？……这怎么可能？！”
赤霄大惊失色，心中更有无限恐怖。
没有人比他们更知道面前的大魔是何等恐怖的存在了。
七万年前，凤皇伐天，一战，群神陨落如雨，天地几乎都被打崩，若非神帝降世降服凤皇，只怕天地都将彻底沉沦。
可无人知道，神帝降世之法身，在降服凤皇之后去了何处。
这是禁忌，无人敢外泄！
唯有他们知晓，神帝之化身，是被面前的道人，斩杀在九天银河之外！
若非如此，纵然他们九人引动九霄神雷，道门天网，也绝无可能镇压这尊盖世无敌的域外大魔！
他，是亘古至今，屠圣第一人！
这尊域外大魔已然如斯恐怖，他的老师，又该何等可怖？！
这样的人物，诸圣居然让他派出了后手来此？？？
赤霄惊怒已极，话音还未出口之时已然豁然站起，十指交织间捏成道诀，悍然绝然的燃起毕生修持之法力：
“诸位道兄，结九霄神雷！”
“是！”
“神霄！”
“碧霄！”
何须赤霄提醒？
色变的其他几尊道尊，也几乎是同时站了起来，神色震动间，纷纷捏出道诀，法印，欲要引动道线。
合九霄神雷。
无比之果决，无比之干脆。
而出乎他们意料，甚至大喜的是，赤金道台之上，那被他们视为毕生最大敌手的域外大魔。
在接下那法帖之后，竟陷入了恍惚，失神之中。
“竟敢如此？”
“天赐良机！”
“九霄神雷，镇杀大魔！”
赤霄等人顾不得惊怒，呵斥之间，已然点燃了此处虚空天地之间的一切道线。
嗡！
八道可怖至极的气息已然在虚无之中升腾而起，与此同时，外界天地间，亦有另一道神雷随之生化而出。
在任何人都察觉不到的细微时间刻度之中，已然没入了虚无天地之间。
“九霄神雷！”
烛龙神色震怖已极，骇然后撤，却哪里能快的过这足以开天灭世的九霄神雷？
眼睁睁的看着在千万分之一个刹那之间，那九道神雷融汇归一，以无可形容的大恐怖姿态。
劈向了赤金色道台之上，恍惚，失神的道人。
“老师……”
而就在神雷劈落的同时，神雷激荡都无法磨灭的声音响起。
赤金色道台之上，萨五陵缓缓抬眸，嘴角泛起一抹淡淡的笑意：
“多谢诸位道友，多年陪伴……”
“嗯？！”
窥见此幕，赤霄，烛龙等人心头皆是一震。
但未等念头转动，就见那道人缓缓抬头。
一张口。
在众人惊惧、悚然到极限的目光之中，将那大恐怖加持的九霄神雷。
吞入口中！

977.第929章 无尽无涯，无始无终
轰隆！
封禁天地一片轰鸣，大若星海的虚无寸寸坍塌，似下一瞬，这一方存世七万载的封禁之地就要解体崩灭。
这一瞬间，诸色皆黯，唯那一道赤金色光芒越发大盛，似要将一切都点燃一般。
赤金色神光映照之下，不可思议的一幕发生了。
那足以贯穿星海，覆灭诸界，已然无法用‘大’来形容的九霄神雷。
只在那赤金色道台之上的道人一张口间，就如燕还巢般没入其口齿之间。
吃，吃下去了？！
莫说烛龙，便是赤霄在内的几大道尊，也全都身躯一震，尽皆失声，不可思议到了极致。
九霄神雷，非是寻常意义上的神通！
那是天圣持之灭世之神通，纵然赤霄等道尊催使无法与天圣相比，可那也是一道终极，圣级神通！
就，就这么被人一口吃下去了？？
呼！
萨五陵缓缓吐出一口浊气，周身赤金色神芒越发璀璨，几个变换方才归于沉寂。
“雷法……忘了告诉诸位了。”
扫过色变的众人，萨五陵神情平和，眸光中的沧桑渐去：
“老道擅长诸法，尤擅雷法。”
七万载，不长不短，对于萨五陵而言，却并不好过。
身怀一界为底蕴，这九霄雷网固然强绝却也绝无可能镇压他七万年。
之所以如此，不过是自封而已。
自封以避圣，如此而已。
“这，这道人……”
烛龙头皮发麻，不可思议已极，而赤霄等人，在刹那的呆滞之后，取而代之的则是暴怒！
无可抑制的暴怒！
“不可能！区区一个成道不过一纪的小辈而已，绝无可能！”
犹如信仰被击溃，赤霄踉跄一步，又自仰天长啸，赤火燃烧间，一身法力极尽而巅，震怒已极：
“诸位同我镇杀此獠！”
轰！
已在无需任何言语，连同赤霄在内的诸位道尊齐齐踏碎了身下的道台。
法力迸发之间，身体骤然间为之虹化，赫然是要身化雷霆，合展九霄神威！
“一纪如何，万纪又如何？”
道台之上，萨五陵缓缓起身，平视纵横而至的八道虹光，脚下轻轻一踏：
“从来不是古老就强大，而是强大所以古老！”
嗡！
只轻轻一踏间，赤金色光芒就自一个氤氲荡漾开来，于千万分之一刹那间，已然如天网般贯穿了整个封镇之地。
轰隆！
这一瞬间，烛龙只觉元神刺痛，肉眼乃至于神识都无法感知外在天地的任何存在。
身躯如稻草一般抛飞了出去，毫无抵抗之力。
最后一刹那，他隐隐间，似看到一张赤金色的八卦图卷涵盖一切，充斥万有，彻底覆盖了那一张九霄雷网。
“念在七万载论道情谊，诸位自去轮回，他日若寻得前身，也可再来比个高低！”
.
轰隆隆！下一瞬，北俱齐震，数之不尽的山川河岳都被震的离地而起，更不知有多少生灵被震动。
一道道眸光惊疑望来，却只见群山之中，烟尘冲天，似有神山气化蒸发，隐有一抹赤金色光芒一闪而逝。
呼！
萨五陵手持紫色法帖，漫步于虚幻与真实之间，扫过隆隆激荡，似随时都要解体的天地。
最后，落于幽沉虚无深处，音波不住回荡的中心之地：“这两位老太爷……”
萨五陵微感头痛，却也无可奈何。
深深的瞥了一眼就自收回眸光，几乎同时，一道惊惶的身影，也被他自亿万万里之外的南瞻挪移而来。
“唏律律~~~”
好似惊吓过度，龙马狂躁抖动，赤红的眸子里尽是暴戾，似要狂化一般。
“皇天十戾……”
萨五陵平静的扫了一眼面前的毒龙一眼，淡淡道：“‘虺’，可还认得贫道否？”
那目光如有山川之重，龙马受惊本想狂叫，却硬是被压的身子弯曲，跪伏了下来。
“你……”
声音沙哑，林乾龙惊觉自己又能开口，刚想说什么，神情突的一个恍惚，一段连他自己都不记得的记忆涌上了心头。
“我……”
口鼻间喷出浓重的血腥气，林乾龙低下了高昂的头颅：“原来，是您……”
皇天十戾，诞生于皇天与人间道天意的碰撞，一体两面，一降人间道，一留皇天界。
它们本是天意化生之精灵，然而因两界差异而变得癫狂，无论是在人间道，还是皇天，都是不被万灵所容的异类。
人间道中的十戾，在无数万年中，被一次次的镇压，皇天界中，更被一次次的无情镇杀。
林乾龙低下头去，他犹自记得自己被擎天分尸的一幕幕，是面前这老道人，将自己送进了轮回。
转生为人……
“尔等身怀天意癫狂之戾气，非轮回不可消弭，七万载里，你轮回已逾万次，也差之不多了……”
萨五陵负单手于后，一手持封神法帖，平静道：
“弃了此世之身，下一世，你或可不负十戾而活，你可愿意？”
“我……”
林乾龙神情恍惚了一瞬，前尘如烟飘散眼前，终是点头：“愿从道长之意……”
“如此~”
萨五陵持拿法帖的手掌轻落，按在林乾龙的头顶，不见丝毫神异，唯有一缕紫意飘忽而落。
那紫意微弱似不可见，然而触及其身，林乾龙的身躯已无声无息的气化，消散开来。
“虺者毒蛇也，非大毅力者不可钳制，你纵有万世轮回之功，也当谨守‘七寸’……”
萨五陵收回手掌，平静如枯井。
“七寸，七寸……”      林乾龙神色恍惚越发浓郁，他丝毫没有身躯气化的痛楚，反而，有种如释重负般的快意，与怅然：
“道长大恩，唯来世报答了。”
萨五陵却不在意，屈指一弹，已将面前这一抹煞气交织的灵光弹入虚空深处，时空夹层：
“贫道此行或有强逼之嫌，却也无可奈何。此间事了，无论你身处何处，贫道必会寻你，度你向道！”
“如此，多谢道长……”
虚实之间，林乾龙只觉无边墨色侵染，他极尽望去。
只见那老道踏步间没入虚空，沿着一条无可形容的伟岸长河踏步而上。
直至，登临一方巍峨宏大的神庭之上。
最后一个刹那，他已看不到老道身影，却只见那神庭轰鸣，一道神圣至极的身影如大日冉冉升起。
遥隔无垠时空，本来什么也看不清晰，但那身影的气息却似能跨越时空，深深的烙印在他的心头。
那是，
“元阳大帝……”
哗啦啦！
长河滔滔，无尽无涯，一切万有，尽在其中。
萨五陵手持封神法帖，踏行长河之中，只觉无尽岁月尽在眼前流转，无穷奥妙萦绕心头。
他不是首次接触时空长河，可踏足其上，却是第一次。
恍惚之间，他似捕捉到了无尽繁复的奥妙。
可能的，不可能的，存在的，不存在的，过去的，现在的，未来的……
“时空，岁月，天地，大道……”
萨五陵心中喃喃，脚下却未曾停下一瞬，感受着冥冥之中的牵引，穿行于长河之中。
滚滚长河，似无尽无涯，无始无终，若无牵引，纵然是此时的他，也无法辨别前后上下，会迷失在这无尽岁月之中。
但手持封神法帖，踏行紫光之中，他却可隐隐感感受到，长河的边缘何在。
时空无尽，长河却未必真个无尽。
说到底，此长河涵盖诸界亘古至今，可却尚未将人间道笼罩在内！
人间道，就是此处长河，唯一无法笼罩之地！
“老师……”
感受着时空某处传来的熟悉波动，萨五陵心有触动。
如果可能，他只想踏破一切阻碍，前去拜见老师，可他不能……
他真正与圣人交过手，甚至战而胜之，可那，也仅仅是一尊化身，且是在与凤皇一战后损耗极大的化身。
此时长河之中的那位，却是真正的圣人，两者，不可同日而语。
“人间道~”
心念泛起，萨五陵放开了自身对于长河的抗拒，身形一震间，已然在那紫光缭绕之中。
以超乎任何人想象的速度，飞向了长河之外，似受无形牵引而至的人间道天地。
时空长河如同无边，纵使是他，想要跨越也将是一个漫长的无法想象的数字。
唯有长河本身的排斥之力，才能让他以最快的速度，回归人间道！
呼呼~~~
群山之中，旌旗猎猎，万千大妖沉默如铁石，拱卫在神山之外。
“太龙法帖……”
齐寸立身群山之巅，仰望穹天至极，隐隐间，似可见一副古老的画卷徐徐而至。
那画卷苍凉古老，充斥着难言的道与理，随其徐徐而动，星海之中，无尽群星摇曳，数之不尽的天体震颤。
虚空各处，天地诸极，自有霞光生出，更有若隐若现的膜拜，诵念之音响起。
似有诸神在顶礼膜拜。
遥隔无垠虚空，一股无可形容的磅礴威压，已然充斥天地之内，浩浩荡荡，无远弗届。
念动间，则天地色变，遥隔无垠时空，仍可震慑群雄乃至于天地。
如此手段，
如此威能！
“王，这，这……”
“我等已然逃了如此之久，祂们还是不放过我等吗？！”
“不甘心！”
有大妖如临大敌，也有战战兢兢忍不住现出原型，更有咬着牙，红了双眸。
“这一日，终会到来……”
扫过群山之中的一尊尊大妖，齐寸喟叹一声，神情隐见萧索。
这，已然不是原本自己所在的世界了。
这方世界，有人族亦有诸族，亦有修行，也有圣地。
相似，可又截然不同。
太极道场辐射天地，以种种手段造福天下，诸陆之中，诸族各司其职，各居其地，彼此之间或有摩擦，却无有生死族仇。
人与妖，共存于世……
相比于自己原本的世界，此方世界，无异于是一方真正的净土。
可该来的，终归还是来了……
别了，
人间道！

978.第930章 起！
……
呼呼呼~~~
风起天地之间，掀起旌旗猎猎。
“别了，人间道……”
齐寸安抚下群妖的躁动，双臂张开，任由那一股无形的异力加身，拖拽着自己升腾而起。
这一天，他等待了许久，猜测了许久，但出乎意料的是，他的心情，极度平静。
无有涟漪。
呼！
飘忽在长空之上，他回眸下望。
人间道，合有五陆四海，与十万载之前所不同的是，经过太极道场无数万年的‘移星造陆’，如今之五陆，远比曾经大了不知多少倍。
东极一地，似已不下地仙道的南瞻大陆，合以五陆，似还要超过地仙道的四大部洲。
但，也仅仅是似乎而已。
人间道的疆域辽阔，是以星海为代价的，这一方崩灭多次的大界，一切星辰天体尽是汇聚，方才有此结果。
而此时，那一道古老的法帖，停驻于穹天至极，似在俯瞰天地，洞彻一切。
也好似，在搜寻着什么。
“元阳大帝……”
飘忽之间，齐寸似又看到了那一方巍峨的神庭，看到神庭内外的猎猎旌旗。
以及那如山如海一般的天将神兵。
相传人间道曾有两方神庭，只是早在自己入此界之前，那一方大神庭已然消失不见。
此时统辖天地诸陆，号令万族的神庭，又被称之为‘小神庭’。
他曾登临此方小神庭，可惜，小神庭仅有几位天师坐镇，他不曾见到想象之中的那位。
别了……
感受着速度的加快，齐寸缓缓闭上了双眼，任由法帖将自己拖入一处无可形容的光怪陆离之地。
……
咔嚓！
小神庭，天师府中传出撕裂之音。
“小师叔，且住！”
听得此音，卫少游眼皮狂跳，五指箕张，一把将叶小依的拂尘握在掌中：
“不可冲动！”
叶小依面冷似铁，冷冷回望：“便让此獠，予取予夺，随意拿捏不成？！”
“不可妄动。”
卫少游面露苦笑，却只是摇头：“出手事小，若坏了祖师的大计，却大大的不好。”
卫少游心神凝重。
他执掌天师府，小神庭，乃至于此时天下，感受比叶小依还要深刻许多。
若仅仅是这一道法帖，纵然其充斥着极端可怖的气息，也算不得什么。
但那法帖的背后……
听得‘祖师’二字，叶小依的表情方才柔和了几分，收起了拂尘。
“传令各部，无我号令，任何人不得擅自出手！”
劝住了叶小依，卫少游面色一正，高声发令。
那法帖肆无忌惮的巡视天地，惹怒的自然不仅仅是叶小依一人而已。
此时此刻，望着那法帖悬空。
天上地下，诸陆诸海乃至于星海虚无之中‘点炁化星’的‘灵官舰队’皆是一片哗然。
若非听得心海中‘天师’号令，只怕已然冲将出去。
饶是如此，一众舰队也徐徐而动，撕裂星海虚无，奔向那法帖降临之地。
“这气息……”
某一艘火灵舰之上，燕霞客神情凝重，隐隐间，甚至有着一抹惊惧。
似窥探到了极端可怖的存在。
“不在此处……”
某一刻，法帖震动，似有一双天目缓缓合拢，只一瞬，似可囊括星海天地的法帖，已然消失的无影无踪。
“那是什么东西……”
巨眸虽只乍闪即灭，但那一瞬间，所有被其扫过的人，心头皆是一寒。
恍惚之间，只觉好似被人打落了境界，剥开了衣衫，赤身裸体的丢进冰天雪地之中。
一霎间，本自沸腾的天地都为之一静。
“凤皇？！”
叶小依瞳孔一缩：“不，不对。比凤皇的气息，还要强横……”
她的心头翻起滔天大浪。
久远岁月之前，王恶，苟皇等人还尚未追随师兄萨五陵离去之前，她也曾亲眼见过那头神兽之王。
其气息之强大乃是她平生仅见，直至如今，她都不敢说自己能够匹敌。
而这法帖背后透漏出来的气息，比之当年的凤皇，还要强大的多的多！
“这，应该就是老师口中的……圣人了。”
卫少游缓缓吐出一口浊气：
“这已然是至人之上的境界了……”
因人间道与皇天天意的纠缠，两界的修行道路有着莫大的相似之处。
而直至幽冥府君横空出世之前，人间道的修行至元神就已戛然而止。
是他，在元神之上又自推演出了纯一，天命，至人之路。
元神长生，至人不死。
至人，已是人之极境了，而那法帖背后的‘圣人’……
“这就是，圣人……”
叶小依默然。
窥一斑可见全貌，仅仅一张法帖就给自己如此压力，这背后之人，只怕连师兄也不是对手……      嗡！
两人正自心头沉重之时，只听一声莫大的嗡鸣之声自身下神庭之中传荡而出。
“这是？”
“师兄（老师）？！”
卫少游与叶小依豁然起身，对视一眼，皆抑制不住心头的悸动。
轰隆！
虚空震荡，星海轰鸣。
星海，火灵舰之上，燕霞客，如意僧，怜生道人，陆鸣等人心头也皆是一动。
猛然抬眉望去，只见神庭震荡，天地之间，陡生出霞光万道，瑞彩千条。
数之不尽的炁妙之花自虚无之中绽放，飘落，犹如一场浩荡的花雨，挥洒天地。
“这是……”
燕霞客心中悸动，隐隐间，感受到了极为熟悉的气息。
他长身而起，立于星海高处，只见天地的尽头，星海的边缘，肉眼无法捕捉的世界虚无之间。
一道赤金交织的天阶升腾而起，划破星河，跨越星海，直至神庭而去。
“天，天生异象？”
“是，是老天师？！”
“这是老天师的气息，祂，祂老人家，终于要归来了吗？！”
人间道一片哗然。
这一刻，无论是人是妖，修为如何，在万丈高楼之中，还是穿梭于天地星海的甲车之上。
所有人，皆心有所感，抬头望去。
只见金阶贯穿星海，诸般异象环绕拱卫间，一身形略显单薄的老道，徐徐而至，踏步而上。
踏踏踏~
低沉而又有着韵律的脚步声，传荡在周天之内，天地都似在与他的脚步共鸣。
“人间道……”
感受着阔别多年的天地，气息，朋友，弟子，萨五陵苍老的面上也闪过一抹笑意。
人间道，未曾真个入了皇天时空，两界间的时间流速，仍有莫大的差异。
虽不至于皇天一日，人间一年，却也相差不多了。
这，真的是一段极为漫长的岁月了。
呼！
天阶长不知几许，萨五陵却似几步之间，就已跨过。
而直至其踏足神庭之刹那，一道莫大的轰鸣之声，也随之在天地之间隆隆炸响：
“诸位，归来吧！”
归来吧！
回望天地，萨五陵的眸光之中似映彻出了天地万有，甚至于，那一道刚刚踏出的时空长河。
嗡！
随着他引动了整座天地的一声呼唤，那一条无垠长河之间，似有朦胧雾气浮现。
茫然而又局促的，向着人间道而来。
“诸位前辈，归来吧！”
人间道之外，一片彻底的虚无空荡之地，许升阳高举一道黑色幡旗，眼中含泪：
“归来吧！”
天地间的绝大多数人，只以为当年随着老天师远征的炼炁士都在异界未归。
可只有他在内的寥寥几人知晓，他们，已然战死。
无数年里，他始终在此，以招魂幡呼唤，指引方向，直至此时。
轰隆！
人间道天地间，隆隆之音越演越烈。
初时，众人只当是天地在迎接老天师的降临，还不觉什么，后来，发现天地震动的越发激烈。
方才惊觉，是老天师引动了整座天地的力量！
“老天师，他，他要做什么……”
有人的心中泛起这么一个念头，但下一瞬，已然有了答案。
伴随着天地轰鸣之音的越发浩荡，一道道朦胧，茫然的孤魂，出现在了天地的边缘。
那是一艘赤金色的战船，不知从何处漂流而来，也不知漂流的多么漫长的岁月。
苍凉斑驳，破败残碎，一片死寂间，只有零星孤魂在飘荡。
呼呼~
神庭之上，风都变得凄凉。
“王善，苟皇……”
萨五陵黯然垂泪，遥隔无垠虚空，长长一拜，袖袍垂在神庭冰冷的地板之上：
“归来吧……”
归来吧……
浑浑噩噩之间，几条孤魂似有所觉，茫然四顾，就见点点光华飞蛾扑火一般汇聚而来。
轰！
下一瞬，如有天雷炸响，驱散了心头迷惘与浑噩。
“老师……”
赤色大炙，火光之中，一尊昂藏若战神一般的身躯渐渐浮现，迷惘渐去，变得冷戾：
“敌人何在？！”
“呜，呜呜……”
他猛然回身，只见破败的古船之上，一条秃毛黄狗伏地大哭，肝肠寸断：
“都，都死了，都死了吗？！”
“啊！”
星空震荡，群星移位。
王善仰天长啸，心头大痛。
去时战舰万艘，旌旗如林，归来之时，却只剩一艘孤舟，一人一狗……
“逝者不远，犹可追之……”
神庭之上，萨五陵缓缓阖眸，压下眸光之中燃烧的杀意，高扬的手掌猛然下落。
如同船夫落桨，马夫挥鞭：
“起！”

979.第931章 一切的源头，最初的最初！（本
起！
一声长吟，天地齐动。
天地实而虚，虚空并不受力，莫说普通人，纵是炼炁士也根本无有承载虚空的手段。
更不必说是天地了。
然而就在这一声长吟之下，四海五陆内的无尽生灵，皆感知到了天穹摇曳，大地颤动。
星海之中，甚至有着群星移位，恐怖的潮汐拍打的火灵大舰都剧烈的震颤摇晃。
强烈的失重升空之感充斥天地，一时不知有多少人站立不稳，踉跄倒地，相顾皆是骇然。
天地震动。
四海五陆之间，一片喧哗沸腾，修为弱小者，茫然四顾，只觉一切都在晃动，眼花缭乱，站立不稳。
修为强大者，更是不可思议至极，天地，居然在移动……
“这，这怎么可能？！”
群山之间极速飞驰的甲车之上，有老者立身遥望，他的神色凝重，更有惊骇。
“老天师移动了天地？！他，他老人家想要干什么？！”
一道道流光自落于甲车之上，彼此对视，尽皆骇然。
自老天师重新定义修行十二阶后，移山填海早已不是什么大神通，入了道的炼炁士甚至有横渡虚空，捉星拿月之能。
在场之人不乏见过炼炁大修者，更有曾参与‘移星造陆’者，可此时晃动的，可是整个天地啊！
“天地，在升腾，在移动……”
一处处灵山之上，一尊尊见得此幕的元神大修亦是震撼失声：“至人？不，老天师只怕已然超越了至人境界……”
炼炁士脱胎于古老修行，最终，是老天师承接师道，合以万千大修，重新定义。
以养气，受箓为开始，后经温养，本命而入道，炼地煞以成真，合天罡以渡劫至此，方有道基，亦称‘元神’。
后炼天地法相，纯一本身以承接天命，更近一步，则为至人。
此，为人道至境！
此境大能，已然超越寿限，与天齐平，更有不死不灭之威能，纵陨落他人之手，亦能从天地中重新复苏。
重新定义的炼炁士之路取代了曾经的修行道路，亦远远超越了古时的‘通天十二阶’。
史称‘人道十二阶’！
可天地何其浩瀚，庞大，沉重，纵是至人，亦不可能移动天地的轨道吧？
老天师神通如此，无怪乎吐息之间就能镇杀那三尊自皇天而来的大神。
“天地位移……”
感受着天地的震荡，星海之中的王善长啸之声骤止，一双眸子望向了神庭之上的萨五陵。
心中泛起一抹惊诧。
“我这是死了多久……”
虚空距离似在王恶身上失去了意义，他念动之刹那，已然降临于神庭之上。
呼！
王善眉头一皱，只觉一股磅礴巨力加身，以他的修为境界，竟忍不住一个踉跄。
“妄动天地，自有反噬，不必在意……”
萨五陵长身而立，道袍猎猎间，双臂徐徐转动，如抱浑圆，如画太极，更好似在以此推动天地。
王善神色几度变换，彻底清醒过来，神念一动，已然自萨五陵的声音之中捕捉到了自己死去之后的事情：
“……祖师归来了……”
王恶心中悸动，却又泛起担忧：“祖师他，可是有了把握？”
七万年前，他率三千火灵战舰横渡天地，登临皇天，那一战之惨烈似还在眼前回荡。
他生来无惧，可思及那自天外天降临与凤皇鏖战的存在，仍难掩心悸。
“料想，是没有把握的……”
闻言，萨五陵沉默了一瞬，摇头轻叹一声：“但，已是唯一的机会了……”
圣人高踞时空至高，俯瞰长河亿万万纪，修持之深厚早已到了难以想象的地步。
面对这样的存在，谁有能有万全的把握呢？
“机会何在……”
王恶抬眉，少见的有着一缕迷茫。
皇天与人间道是不同的。
祖师也罢，老师也好，包括自己，卫少游在内，只是传道天下，可皇天不一样。
六圣之传道，与其说是传道，倒不如是在织网！
那六尊本已修持到绝高地步的圣人，以己身之道，涵盖亘古时空，将那一方岁月远比人间道漫长无数倍的大界。
自古而今的一切的一切，一网打尽！
如此存在，一尊足以让无数人为之色变，遑论六尊？
“机会……”
萨五陵声音飘渺，眸光沧桑，看着身下无垠浩荡，倾注了自己毕生心血的天地。
如抱日月在怀的双臂一震间，甩了出去！
“就在人间！”
轰隆隆！
隆隆震荡之音，自群山，大地，天穹，日月星辰，乃至于虚无缥缈之地传荡而出。
充斥天地寰宇，亦向着肉眼不可见的至高处升腾而去。
“老师的境界……”
虚无混洞间，手持招魂幡的许升阳心头都不由的一颤。
他天资纵横，得卫少游代师收徒不过千载，已然承接了天命，再万年，踏入至人之境。
又十万年，早已在至人的道路上走出了极为遥远的距离，已不逊色于师姑叶小依与代师收下自己的师兄卫少游。
可此时眼见得天地轰鸣，震动，甚至于徐徐而动，还是心有震撼。
这可是天地之重！
“老师的境界，又有精进了，或许，已然近圣了吧……”
音波回荡之间，卫少游与叶小依也跨过星海，突破了那一道天地屏障，来到了虚无之间。
“非如此，何以承载天地之重？”
微微感叹间，卫少游的目光，落在了此间唯一可见的光芒之所在。
那是一方超出了肉眼乃至于神识所能窥探极限的巨大‘光球’，其色煊赫，其光浩荡。
巍巍然，让人不可直视。
而此刻，这颗巨大的超乎了想象的光球之上，正自散发着恐怖的吞吸之力。
一点一滴的拉动着他们身下的天地。
如同黑洞一般，想要吞噬他们的天地。
而此时，这颗巨大的光球，相距他们已然极近，极近了，近到似乎触手可及。
即便没有任何动作，至多万载，两者仍会交汇……
“可悲，可笑。十多万年前，那些古修士，无不以超脱天地，羽化升仙为至高追求，却不曾想，这所谓的羽化，仅仅是那一方‘恶天’吞噬万有的余波。”
叶小依目光平静中带着一抹冷厉：“若非老师，师兄还有幽冥府君的横空出世，我等或许早已被这大界牵引之力彻底撕碎了……”
羽化升仙，不过是笑话！
十数万年里，太极道场早已算出，若无灵宝护持，其他手段，古老相传的那些‘羽化者’，根本无一能活！
“我等所在之天地，之所以还未被吞噬，还是当年祖师留下的手段，此刻老师破开祖师的后手……”
感受着天地的震颤，嗡鸣，卫少游的神色凝重至极：“此去，将再无转圜的余地了……”
与皇天的碰撞之中，人间道早已千疮百孔，在太极道场的演算之下，人间道至少被崩灭过万次！
他们只知道皇天有十纪，乃是因为更为久远的一切，早已被彻底埋葬了。
遥隔无垠混沌的碰撞已然足以覆灭此界，若真个被此界‘吞并’呢……
不止是卫少游，默默的踏破天地隔膜的一众人，无一不面色肃然，难掩心头沉凝。
嗡！
一众人神色凝重之时，越演越烈的轰鸣之音，却在陡然之间归于沉寂。
下一瞬。
伴随着一声唯有神识可以捕捉的蜂鸣之音的传荡，众人心头一动，就见身下似无边际般的浩瀚天地。
彻底摆脱了原本的轨迹，在众人震撼的目光之中，迎着那皇天界那无可形容的巨大吞吐之力。
奔腾而去！
一方于任何个体生灵而言，都堪称无边的浩瀚天地。
隆隆而震着，向着另一方比之自己大出不知多少亿万倍的雄伟天地，撞击而去。
这是足以震撼无数人的一幕。
不止是惊叹于天地如孤舟破浪混沌之中，也自惊叹于两者之间恐怖到无法想象的差距。
人间道，或许曾经也是一方大界，可其在于皇天争锋之时，早已崩灭了不知多少次，碎裂了也不知多少次。
纵然有着太极道场无数万年来日以继夜的修补，又怎么比得上鲸吞诸多天地而成的皇天大界？
可纵然再小，那仍是一方天地，一方相对于单独个体来说，近乎无边的庞然大物。
呼呼呼~
无垠长河之上，浪潮涌动，一道道重若天地的浪花起起落落。
“嗯？！”
太龙道人刚自打出一道法帖，欲追溯眼前大魔之根本所在，心中就自一动。
蓦然回首，就看到一方无比巨大的阴影自天外倾泻而下，覆盖在诸多时空之上。
“这，这是什么？！”
“天外来界？自天人界，魔域，畜生道，幽冥界之后，第五方将会融于天地的大界吗？！”
“天啊！”
阴影垂流的无数时空一片沉寂，而所有窥见此幕之人，则震撼的无以复加。
类似的场景，他们曾在古史之中窥见过一角，可真正见过此幕的，又有几人？
而即便是亲眼见证过其他大界归位的金玄诸帝，眼见这一幕，也都为之色变。
天地的交汇，绝不是与某一方时空契合，更不是在某一方时空多出一方天地那么简单。
而是天与天交，地与地叠，岁月与岁月融，道与道合！
新的天地，不止会在某一处时空节点出现，而是合于天心本源，换而言之，将会出现在亘古至今，一切岁月，古史之中。
同样，会以让人无法理解，无可抗拒的姿态，硬生生改写一切无法超越寿限生死者的记忆！
那，绝不是一种美好的体验，更似是灵魂的割裂与蹂躏！
如此痛楚，纵是他们，都要色变。
哗啦啦！
长河震荡，无数涟漪化作滔天大浪溅起，乱了无数古史与岁月。
“人间道，终于要归位了吗？！”
太龙心头泛起这个念头的同时，无尽遥远的天外天，正自与星空楼主鏖战的诸圣，心中也皆是一动。
“人间道？！”
“比预料之中，快了数千年？”
“不好，那灭生……”
诸圣心中一动，神色各异，有喜，更多的则是惊。
万物万灵，皆有壮大本身的机会，天地，更不会例外。
而皇天，不同于他们所见过的其他大界。
皇天，以吞界而壮大自己！
对于道合皇天的他们而言，任何一方天地的本源与皇天相合，都是对于他们的一个巨大提升！
与此同时，亦会诞生一尊，真正的圣位！
与此时天地中那尊大魔以侵占他们传道天地而强行合成的果位不同，那是真正的圣人位！
若换做平时，圣位固然重要，却也不会让他们如此动容，但此时不同。
一尊圣位，足以打破此时的困境！
然而，此时天地之间那位最有希望承接圣位的老僧却……
“嗯？”
无尽星光拱卫之间的星空楼主亦似有所觉，惊叹于此方大界诡异的同时，不知想起了什么，手下竟稍稍一缓。
而他动作一缓，其余诸圣顿时察觉，于这一刹那间，迸发神意如虹点向了茫茫天地之中。
五道神意犹如天剑，一道落于时空长河，四道迸向天地之间。
人间道破界而来，时空长河上阴影覆盖，与诸圣迸发神意，几乎发生在一个刹那。
南瞻大陆上空，正自观战的杨间似有所觉般仰望穹天，窥见那一道阴影的同时。
诸音合成一道的巨大天音，已然同时回荡在天地之间。
嗡！
隆隆天音回荡于天地之间，一时竟压过了那一道令天地无道的音波，似无一字留下。
却又好似有无尽话语，同时在无数人的心头炸响。
大界横空？
域外天魔？
圣位？！
轰！
杨间心头微微恍惚的同时，就看到一道极端璀璨的神光，自天外而落，径直点向了虚无之中乍现的时空长河一角。
下一瞬，就似有一人，自长河之中闪现，似下一瞬，就要踏破长河，重现人间。
杨间看的清晰，那人着一袭金色甲胄，身后披风如火，一双眉峰如天剑竖起，尽是锋芒。
踏步间，长河涌动，气势雄浑，如同亘古竖立的神山向着自己倾倒而下。
其气势强横或有人可与之比肩，但锋芒之盛，却是他平生之仅见！
“擎天！”
杨间瞳孔一缩，心头危机腾起。
只一眼，他就认出，此时长河之间的那位，不再是虚影，不是烙印，而是真正的擎天战神。
呼~
长河之中，那金甲神将突然止步，似有不耐般挥刀斩断身后长河，方才看向杨间：
“胜，则活，败则死！”
杨间眸光一动，却不忙搭话，回首望去，却只见又有一道神芒自天外天而来，点向了极远处的乔达摩。
他心中微微一紧，乔达摩却已向着他摆摆手，合十双手，诵念佛号，踏步迎上。
这才一笑，提刀踏入虚空之中，迎上那道自己命中注定的大劫。      “圣，圣，圣……”
乔达摩双手合十，喃喃自语着。
他看的分明，自天外而来的神光合有五道，四道落于天地之内，一道点向杨间。
一道点向自己。
另外两道，则点向了虚无之中，绝对黑暗之中的灭生老佛。
“梵圣……”
看着身前梵光，乔达摩微微躬身：“达摩见过大僧。”
“大道如此，何必违逆？”
梵光之中，老僧盘坐莲台之上，望着疮痍满目的天地，喟叹一声：
“无有我等，就能天地无圣吗？”
乔达摩微微摇头：“事已至此，大僧又何必多言？”
“也罢。”
老僧点点头，不无可惜的摊开手掌：
“听闻你于菩提道人的袖里乾坤之上开辟出一式掌中佛国，老僧也有一式神通，唤须弥芥子，达摩可敢进吾掌中一试？”
乔达摩沉默一瞬，哂笑一声，踏步间登临虚空，迈入掌中：“试又如何？”
“大善！”
老僧含笑合掌，转而望向虚空深处的黑暗。
幽沉黑暗，隆隆音波中，灭生盘坐莲台，任由钟声洗涮而巍峨不动。
“师兄来的多余了……”
似是感受到老僧的目光，他缓缓张开眼，扫过虚空之中迸射而来的两道圣光，落在老僧身上：
“尔等真身不能降临，即便化身齐至，擎天再现，又如何挡得住我呢。”
音波之间，灭生有些狼狈，之前被那大自在洞穿的剑痕仍自淌血。
但他语气平淡，似眼前并无任何阻碍。
而事实上亦是如此，六圣之下，菩提之外，古往今来一切豪雄天骄，他都不在意。
“那道人虽有成道之势，但也无法匹敌太龙道兄，你若此时回心转意，此圣位，佛门，乃至于天地之主，都可予你……”
闻言，老僧不但不怒，反而越发愁苦，因为他知道，灭生所说，皆是事实。
“予我？师兄，你小看了他，也小看了我。”
灭生眉头微挑，嘴角泛起一抹哂笑：“多年来，我一直有句话，想对你们说……”
“哦？”
老僧垂眸，似有好奇。
呼呼呼~
渐散的音波之中，灭生自莲台上缓缓站起，迎着自天外而至的两道圣光，
一步踏出，崩灭周身虚无，再度迸发墨色神光，鲸吞天地而去：
“时无英雄，方使竖子成道！”
轰隆隆！
长河震荡，无尽波光泛起。
人间道的到来，于无尽时空之上挥洒下莫大的阴影，而在人间道的众人看来，皇天界，方才是大到无与伦比。
在真正靠近皇天之刹那，强如卫少游，许升阳，叶小依这般至人，都心头压抑。
只觉相比于皇天，人间道真好似沧海一粟，一时间，哪怕是许升阳都有些心神动摇。
以人间道一界之力，真能抗衡着无论体量还是历史都远在自身无数倍的皇天吗？
嗡！
而就在人间道登临长河之刹那，所有人也都望见了那一道自天外天而来的圣光。
那光虽为圣，其中却是赤色若血，隐隐间，可见其中一口血色剑器震颤嗡鸣。
那剑器锋芒极盛，遥隔无垠时空，已然让众人心神压抑，元神刺痛，几乎无法呼吸。
“老师……”
王善神色一变，萨五陵已来至众人身前：“祂，是来寻我的……”
“如此，如此之快吗？”
卫少游心头一沉：“让弟子去。”
“太极道场十万载所布之阵法，足以庇护万灵不被时空合并所磨灭。”
萨五陵摇头不答，却望向了沉默不言的许升阳：
“你为人间道最后气数所汇聚，接下来，就靠你了……”
“老师放心。”
许升阳躬身应诺。
“善！”
萨五陵点头一笑，如释重负。
再不多言，只一步前踏，迎上那自天而落的圣光，剑器，面色无惧，放声大笑：
“终于，能放手一搏了！”
哗啦啦！
滔滔长河之上，两人仍在遥遥相对。
“人间道……”
安奇生立身长河之上，蓦然抬头，只见无垠长河之外，一方大界隆隆而至。
隐隐间，似有一道道熟悉的身影浮现在他的眼前。
那是，人间道。
人间道，乃是他炁种最初成就之地，亦是蕴养时间最为漫长的世界，纵然他取走了炁种神庭。
这方天地之中的‘炁机’也仍旧生生不息。
随着阴影垂流于长河之上，安奇生本已攀升至极致的气势，似又有着拔高。
“熟悉的气息……”
感受着破界而来的天地，太龙心中却是一动，似洞彻了什么一般，望向安奇生的眼神之中多了一分波动：
“这，便是你的依仗吗？有此界，你倒果真有一分成道之机，可惜，你没有机会了……”
长河之中颇多掣肘，以他的手段，也无法轻易拿下这尊以长河掩身的大魔。
但他也绝不信有人能在他的眼皮子低下成道。
他乃是以阵法成道，这一卷大道图乃是他的道果所化，纵是其他圣人落于其中都休想轻易逃离。
更不必说面前的道人了。
可分明已有十足把握，他的心头却还是隐隐有些不安。
“此方天地，的确是我的依仗，你的猜测，不假。”
安奇生立于长河之间，扫了一眼已然自四面八方将自己笼罩在内的太龙大道图，淡淡道：
“可你果真以为，我在意所谓的圣位吗？”
先后得到星空楼主的‘寰宇三千杀道图’以及大道天书，他早已对此界所谓‘圣位’有着不下于诸圣的理解。
所谓圣位，天心，不过是天意的另外一面罢了。
诸圣之所以无可匹敌，就是因为他们以道合天心，另类成就‘我意即天意，吾心即天心’的道极境而已。
可，纵然他以人间道成为‘圣人’又能如何？
纵可胜过太龙，可皇天有着六圣！
更不必说，还有那尊来自‘蛮荒大世界’的星空楼主了。
“哦？”
太龙眉头微微一皱，哪怕这大魔已然落入自己道图笼罩之地，心中竟也隐隐有着一丝不安：
“那你要做什么？”
安奇生微微一笑，没有回答，转而问道：
“是不是疑惑自己的手段，没有意料之中的效果？”
“你竟能察觉？！”
太龙面色一沉，终于察觉不妙，心念一动间，已洞彻无垠虚空，望见了自己法帖之所在。
一片光怪陆离的不可知之地，一道法帖嗡鸣震颤，却似是失去了方向，茫然迷失。
法帖之前，一尊大妖盘膝而坐，似在回望皇天，其面带惆怅，气息却已然断绝！
“怎么会？！”
太龙瞳孔一缩，面色终于大变。
蓦然回首，其身下的道图已然彻底复苏，迸发出滔天道火，向着长河之中负手而立的安奇生冲击而去。
那道火汹涌澎湃，更似无物不焚，所过之处，似连时空长河都在发出哀鸣，片片岁月都在坍塌。
彻底的从一切生灵的记忆之中消失，似比之传说之中凤皇的断涅圣火还要恐怖。
“世间万物皆有无穷变量，唯一不变者，唯有变化本身……”
熊熊道火之中，安奇生神色平静。
道极境有改易时空之能，可镇杀大敌于弱小之时，那太龙道人神通强绝，念动间就能在无垠时空之中寻到跨界镇杀自己的媒介。
然而，他可从未忘记自己为何入梦！
早在七万年前，菩提已与萨五陵联手，将皇天十戾的灵光分解成无数份，投入轮回之中！
以万世轮回，彻底扭转了齐寸的岁月轨迹！
太龙道人还要以齐寸为媒介跨界镇杀自己，却是绝无可能！
轰隆！
无穷道化滚滚而至，安奇生却不闪不避，任由那极端可怖的道火将自己彻底笼罩在内。
“什么？”
眼见安奇生不闪不避，太龙不但不喜，心中反而一颤，但转瞬，已彻底催动了焚道之火：
“本尊倒要看看，你有何手段能抵挡本座的焚道之火！”
“你会看到。”
安奇生深深的望了一眼长河之上，那来自人间道的虚影已然蔓延大半长河，似要蔓延至天地尽头。
方才缓缓合上眸子，心念没入心海，明镜之上。
轰！
心海沸腾，那道火无物不焚，更无所不至，心海虚无之中，竟也能剧烈焚烧！
无比强烈的痛楚充斥了安奇生的心海，甚至传递到了明镜之中。
“啊！痛煞我也！”
明镜之中，正自与大道天书争夺讯息的三心蓝灵童尖叫一声，痛的几乎当场爆炸：
“怪物先生，你，你要死了吗？？？”
“啊啊啊啊啊！太龙的焚道之火？？！”
蓝灵童痛的打滚，再维持不住自己的身形，被其逼到了极点的大道天书之灵，也是尖叫起来：
“你要和我玉石俱焚吗？！”
大道天书震惊了！
它万万没有想到，这尊域外大魔竟然会引动太龙的焚道之火烧身，以此来炼化自己！
是的！
看到焚道之火的刹那，大道天书已然嗅到了前所未有的危机，这火，是冲着自己来的！
“真痛啊……”
感受着超越灵魂的剧痛，安奇生感叹了一句，看向了明镜之中已被逼至角落的大道天书：
“你，说不说？”
大道天书，乃至皇天真正意义上唯一的先天之物，其生于开天之前，记录着此界自古而今一切奥秘。
其固然没有匹敌圣人的手段，可纵是圣人，都无法真正意义上的将它摧毁。
在其未曾诞生灵智之前，可说毫无破绽，圣人都无法拿捏它。
但，它有了灵智。
灵智，代表着无限的可能，可这同时也意味着它有了破绽！
“啊啊啊！疯了，你疯了！”
大道天书剧烈挣扎，但又哪里掀的翻安奇生一身道果所化之明镜，只能眼睁睁的看着那无物不燃的焚道之火。
被引导着烧到自己身上！
感受着从未品尝过的剧痛加身，大道天书彻底抓狂了：“你，你倒是问啊！”
焚道之火，乃是天地间最为顶尖的火，足以焚烧圣下一切人与物，
虽然无法摧毁它。
但，痛啊！
它诞生灵智仅有数万年，虽看到了无数痛苦，可哪里亲自品尝过？
是以，在焚道之火焚至其核心之时，它终于受不了了。
不甘的怒吼一声后，放开了自己最为核心，连诸圣都不曾触及过的真正隐秘之地。
“终于……”
安奇生心神一震，一切神意彻底自身躯之中剥离开来，任由那焚道之火将其身躯焚烧殆尽。
没入了明镜之中，同时，也感受到了大道天书的真正隐秘！
那是一具横亘在无垠混沌之中，莫可名状的巨大尸身。
亦或者说，半截！
这一尊莫可名状的恐怖存在，赫然被自上而下，斩成了两截！
恐怖的血液流淌之下，混沌似乎都在坍塌，破灭，更似有无数次元虚空，在其血液，气息之中，随生随灭！
“我看到了……”
焚烧了自身一切修持与底蕴，拔升至前所未有高度的神意的注视之下，安奇生终于看到了。
那一口将皇天大界一切灵机的真正源头，皇天古史最初的最初，一切的起源都劈开了的。
刀！
本卷，到这终于结束了……这一刀怎么斩下去其实不重要了对吧？当然，还是会写，下一章收尾。

980.第932章 皇天后续
那是一口刀，亦或者说，是无尽遥远的岁月之前的一道刀影。
相比于那一尊超越肉眼极限的庞大尸体，这一道刀影显得无比渺小，微不足道。
可窥见这一缕刀影的瞬间，安奇生的视角，乃至于心灵显化的明镜之中已再无其他任何东西存在了。
在那冰冷枯寂的岁月尽头，混沌之中，其光渺渺，却又有着不容任何人窥探的煊赫光芒。
仅仅是自大道天书的烙印之中窥见此刀的光影，安奇生已然感觉到自己心头的刺痛。
“啊！”
大道天书发出尖锐的惨叫，如同被整个刨开了灵魂，声音之中尽是不可思议：
“你怎么会知道？你怎么会知道？！”
大道天书心中尽是不可思议。
天地的起源，一切的初始，岁月的尽头，这些，对于寻常修士而言自然是难以触及的隐秘。
可对于诸圣以及它来说，就算不得什么了。
它所隐藏，诸圣似有所觉又不敢轻易触及的真正隐秘，正是那一道刀影。
然而，纵是圣人都未必真个确定这刀影的存在，这鸿玄道人却好似早已知晓了那一口神刀之影的存在？
“……不二刀……”
安奇生自然不会在意大道天书的疑惑，心中喃喃的同时，神意已然没入冥冥之中，直奔亘古之前而去。
……
轰！
道火熊熊燃烧，无物不焚，时空乃至于虚空尽被烧成一片混洞。
太龙立于道图之上，望着道火之中熊熊燃烧的道人身躯，面无喜色，反而眉头大皱：
“怎么会？”
两人交手数次，他当然清楚面前这尊域外大魔虽未成道，却已是真正的近道之存在。
尤其其身躯之强，足以堪比开天辟地的那三尊神兽之王，他的焚道之火纵可将其炼化，却也绝不可能仅仅一瞬间。
“不对？！他是自焚！”
念头转动之刹那，太龙道人已然察觉了不对，一步踏前，扬起无穷道火就要将此方时空彻底焚灭。
但却还是迟了一步。
咻~
于他踏步的同时，一道乍闪即灭的流光于洞穿了熊熊道火，倏忽而已，已然跨越无垠时空，与那逆流而上的阴影一般，奔向天地的尽头！
“好大的魄力！”
望见此幕，太龙都不由的动容。
流光破空之刹那，他已然捕捉到了前后因果，这尊名唤鸿玄的道人，分明是于道火焚身之刹那，悍然将自己毕生修持全部燃烧！
“无论你有什么谋算，在本尊面前都毫无意义！”
太龙眸光闪烁，心中不安越发浓重。
时空长河对于他的掣肘极大，那鸿玄道人固然终归难逃他的手掌，可却也还没到焚灭道躯，以求遁逃的地步。
此举，必有用意。
心念转动间，太龙彻底放下了对于时空长河的顾忌，一声长啸震荡长河，崩碎了无尽的道则锁链。
掀起无边道火化作亿万道怒啸的火龙奔腾着向流光追击而去：
“死罢！”
轰！
轰隆！
战力全开，太空极尽而巅，其威浩荡，刹那间撼动了无边长河，无尽时空。
轰隆隆！
数之不尽的时空都在震荡，一片片古史都在轰鸣，甚至于，彼此反复，更迭变换，甚至有着涟漪飞出了原本的时空，古史！
这是极端可怖的事情，时空的点滴波动都会造成无尽岁月的错乱与扭曲。
更遑论此时太龙的动作？
这一刹那，诸多时空，无尽生灵仰天望去，见得长河滚滚，无边火龙怒啸，一时震怖已极。
莫说是寻常人，纵是大修行者，记忆也在这一刹那产生了莫大的错乱，源自灵魂的刺痛让不知多少人痛苦哀嚎。
“先圣……”
南瞻，大周，天齐台上下一片大乱，时空的扭曲所带来的恐怖灾难同时降临在紫日照耀之下的大周。
龙行易一个踉跄，以剑拄地，艰难抬头，只见滔滔长河之上，一道紫色流光以超乎想象的速度超迈时空。
数之不尽的火龙咆哮追逐，所过之处，大片浪潮，古史都为之错乱，甚至于崩灭！
“时空，时空……”
曾叁额头冷汗涔涔，但他仍是咬着牙，唤出儒门古卷，迸发浩然气，欲要将正自错乱的历史重新书写下来。
但令他震怖，甚至绝望的一幕发生了，记忆的错乱，远不止发生在自己的脑海之中。
儒门历代祖师所书写的文字，道蕴，在此刻，也开始扭曲，变换，甚至有着大片直接消失！
这一幕，让他无比之震撼。
未来无定，过去不可改，这对于无数修行者来说都可算铁律，但此时，铁律被打破了。
历史，被彻底的改变了！
他蓦然登空，环顾八方，浩然气极尽燃烧加持己身，终看到了发生在天地之间的大恐怖。
一座座山川消失，又有一座座山川重现，大地震颤，一座座城池突兀消失，又有各类城池随之浮现。
有人在绝望之中消失在天地之间，亦有亡于岁月之中的一些存在，浑噩茫然中，重现人间！
“啊~！”
一声痛苦的咆哮在天齐台上响起。
龙行易心头震动，一步踏出，五指齐张抓向不远处：“太宰！”
这一抓，空了。
太宰的气息瞬息间消失在天地之中，没有任何一缕气息留下。
而随即，一声声惊天动地的怒吼响彻寰宇，震荡天地四极。
一头头狰狞可怖的大妖鬼，自迷茫之中醒来，自沉寂之中复苏，或惊或怒的仰天咆哮！
“皇天十戾？！”
望见那顶起群山，大如天星般的巨大蟾蜍，曾叁如遭雷殛，几乎自天上跌落而下。
时空，彻底错乱了！
天地，在这一刻，不可抑制的发生了动荡！
时空的涟漪，对于不能超越生死的个体而言，是真正的无限恐怖！
轰隆！
虚空之中，亦有风暴掀起，诸般虚空，无穷次元也同样被时空的动荡所波及。
诸界之间，虚无之间，并非是真正的虚无，亘古而今的岁月之中，终有着一些人逃过了开天辟地的洗礼，以大神通遁世于外。
但他们，仍在时空之中！
恐怖的佛光风暴之中，乔达摩立身于莲台之上，其身前身后，两道神圣的身影寸寸消散，似被完全击溃。
“太龙……”
他淡淡的扫过一片片崩灭的次元虚空。
亦望向了那一道掠过长河的道光，眸光深处泛起点点涟漪：“终于看到了吗……”
“原来是你‘点化’了大道天书……”
越发黯淡的光影之中，老僧似洞察了什么，苦涩又惊叹的望向灭生：
“你是如何做到的？！”
修为到了老僧这个境界，天地间早已没有多少东西能够瞒过他们的心念一动。
就如此时，即便化身已在崩溃的边缘，他仍是一念捕捉到了时空之中大战的前因后果。
亦自其中窥见了大道天书的影子。
大道天书，乃是万古以来，唯一先天地而生的异宝，其无有攻伐之能，仅有记录之用。
但其材质绝高，纵是帝衍多年以神道滋养，也无法将其化生成神灵。
可七万年前的某一天，大道天书突然觉醒了灵智，一夜之间，有了灵慧。
当时他们远在天外天，只以为是帝衍的后手，但此时再回想，就发现了异常……
大道天书觉醒灵智之前，最后翻阅它的人，就是灭生。
“是或不是，师兄不是已经猜到了吗？”
灭生随手一掌，将身后的圣光驱散，方才望向梵圣，淡淡道：“至于如何做到的，就与你无关了……”
“师弟太也小心……”
老僧眸光微黯，却也不再追问，转而道：“师弟驱散天荒等人而独独留下为兄，想来，是有话要说了。”
望着面容愁苦的老僧，灭生的神情稍有变化，他的运气不比菩提，菩提虽化身为树，却有百年平静岁月。
可他降临之时，所面对的，却是尚未经历伐天之战，全盛的诸界群雄……
老僧固然逼的自己入了须弥山，可若非他，自己或许早已陨于诸圣手中了。      心念至此，灭生淡淡道：“倒也有那么几句，至于师兄听还是不听，也就随你了……”
“哦？”
老僧心性圆觉，顿时有着感应，似乎灭生的话，对于自己很重要。
呼！
灭生抬手，扑灭了老僧留于天地之间的最后一缕痕迹：
“逃！”
呼！
扑灭了最后一尊圣人化身，灭生看也未看虚无之中的乔达摩以及更远处鏖战于时空一角中的擎天与杨间。
一步踏出，无垠虚空骤化作无尽光斑自其周身掠过，只千万分之一刹那而已。
已然撕裂了诸界隔膜，踏入了幽沉，阴冷，空荡，诡异的幽冥天地之中。
“魔域已崩，畜生道连同天荒的化身一并被我破灭，天人界早落于我手……”
灭生眸光微动，落于一座于阴风呼啸间渐渐清晰的阴冷城池之中，平和道：
“将两位留于最后，已是最后的情分了……”
呼呼！
空荡荡的幽冥天地之间，似有低低的呜咽之声响起。
继而，是锁链拖拽而发出的‘哗哗’之声。
“呵呵，哈哈，哈哈哈！”
似嘲似笑的声音吹散了弥漫的阴雾与阴风，那一座横亘于幽冥天地之上的鬼城，有着眸光亮起：
“如此说来，还要谢过佛爷的后杀之恩了？”
阴雾散去，幽冥古城再现。
“两位，久违了。”
灭生抬眸望去，心中不由泛起一抹缅怀，高耸的城楼之上，一黑一白两道身影背对而坐。
一人坐北，一人朝南，此时却不约而同的看向了灭生，却有十分晦气：
“我却不想见你！”
说话的，是谢七。
阴风下，谢七脸色更白，更恶，双眸若鬼火般燃烧着：“若知你心中藏着如此恶念，当年就该打杀了你！”
“七爷错了。”
灭生无喜无怒，只是摇头：“无论是当年的安奇生，还是此时的我，你都杀不了。”
“你很自信，更无情。”
范八眉眼间尽是冷冽，却也满是忌惮，他二人虽困于幽冥，却可遍观诸界。
自是看得分明，虚无之间，几尊圣人的化身联手，都被灭生一力击溃，被他硬生生打崩了畜生道。
如此实力，纵是当年的凤皇复生，都无法比拟了。
“我若不自信，天下何人不自卑？”
灭生立于阴风之间，不急不缓的扫过整座幽冥界：“至于情，倒不如说人性……”
说到此处，他略有惆怅的叹了口气：“可如你所言，我是恶念所化，哪有人性可言？”
“废话，不必说了。你们的善恶纠缠，我并不感兴趣。”
谢七眸光沉凝，更有不容置疑的强硬：
“可你，要毁幽冥，却是万万不能！”
“万万，不能。”
灭生不置可否，更不在意谢七二人如临大敌的目光，袖袍一扫，竟直接盘膝而坐。
见二人惊愕诧异，方才望向虚空之中那时隐时现的时空长河：
“不急，且看。”
“你，到底想做什么？”
谢七大皱眉头，无法揣摩出灭生的心思，只得抬眸望去，却见那一缕紫光已然跨越无垠时空。
与那破空而至的大界，一先一后，冲向了茫茫不可见的时空尽头。
……
轰隆！
恐怖的波动在天外混沌中一次又一次的炸开，掀起无尽可怖的混沌风暴。
“噗！”
天荒咳血道图，龙首之上尽是狰狞与暴怒：“梵一？！”
“你！”
“不战而逃？！你竟敢背弃皇天，不战而逃！”
“秃驴该死，该杀！”
血撒混沌，帝衍，大自在，幽冥鬼帝亦在恐怖的碰撞之中咳血倒退，望向远处的目光，尽是错愕与暴怒！
梵一，竟一言不合，就不战而逃！
这一瞬间，对于梵一的杀意，甚至超过了面前的大魔！
“你？”
何止是帝衍，天荒，连星空楼主都被梵圣的突然遁走惊的愣了一瞬。
没有人能想到，贵为皇天六圣之一，合了天地成就果位的梵圣，会在如此危机之时，背弃了皇天。
这根本不合理！
他们合皇天之道以成圣，其根基，道果，尽在皇天之中！
纵有着横渡混沌的手段与宝物，可一离开皇天，境界会跌落！
“已然示警，诸位不信，老僧却也无能为力……”
混沌之中，一口金钟远遁而去，感受着来自背后的深沉恶意，梵一叹了口气。
就不再理会。
他的遁走，不止是因为自家那位惊才绝艳的师弟的一句话，也有他自冥冥之中感受到了深沉的危机。
“梵一！！！”
天荒暴怒狂啸，梵一的突然遁走，让他硬生生挨了一击寰宇杀道图，几乎将他的龙角打断。
“只为了那灭生的一句话？！”
帝衍等人都呆住了，手足颤抖，心头的怒火似能焚烧天地万物。
合五人之力，尚可勉力维持短暂平手，此时又去一人……
“哈哈哈！”
与帝衍，天荒等人的暴怒相比，星空楼主却是放声大笑，极度畅快。
在一众人错愕，暴怒之中，他漫卷周身无垠星空，隆隆踏步间，尽展寰宇杀道图的真谛！
他以星空成道，亦吞诸道反哺星空，他之道，不在精，而在大！
寰宇三千杀道图，非是指三千成道之法，其意，乃是无穷！
无穷法，无穷道，无穷法则，无尽星空！
“嗯？！”
星空楼主极尽一击尚未发出，心头突然就是一震，一道低沉而又厚重的巨响，陡然间，在他的耳畔炸响。
什么东西？！
震怒中的帝衍，天荒，大自在，幽冥鬼帝心头也是一惊，蓦然回首，瞳孔就是一缩。
一道纯粹而又浩大的紫光，在那人间道被皇天本源吞下的同时，自时空尽头冉冉升起！
嗡！
无边紫意犹如亿万天河滚滚而下，扫灭了追逐而至的火龙，同时，也照亮了神色大变的太龙道人。
“那是……”
长河之上，太龙止步，心头的不安终于攀升到了极限。
他的眸光剧烈的变换，终于自那紫光之中望见了让自己感到不安的存在。
一切紫光的源头，皆来源于一面明镜，亦或者说，铜镜！
随着那一面铜镜吞吐着无尽的紫光，其空空荡荡的镜面之上，渐渐有着光影浮现。
似是极为漫长，又好似仅是最为微不足道的时间刻度。
那身着黑白交织道袍的道人，已然自铜镜之中踏步而出，犹如自虚幻再度走入真实。
而其掌中，赫然捏着一把无形无质，却又似有着极尽锋芒的道影。
呼呼呼！
可怖的时空风暴于天地的尽头疯狂肆虐着，亦掀起了安奇生的鬓角长发。
“你问我要做什么……”
直视长河，俯瞰太龙，安奇生的神情明灭，缓缓拔刀，遥隔无垠时空。
一刀劈下！
“我要这，诸界无圣！”

981.第933章 皇天后续（中）
诸天无圣！
长河隆隆，时空震荡，这一道声音并不如何浩荡，可其自天地开辟之前，时空的起源处响起。
垂流而下，直至诸般时空之时，已然隆隆若天崩，其中苍凉古老之意，已然厚重的足以侵染造化金仙！
“那口刀……”
天外天混沌之中，本已胜券在握的星空楼主眉头突然一皱，强横如他，在此刻，竟也嗅到了一抹危机。
那口刀，是什么？
哗啦啦~
这一刻，时空彻底沸腾了。
这一条无所不在，包罗万有的长河似乎于刹那之间同时浮现在诸界诸时空之中。
这一瞬间，南瞻，诸陆，诸洲，幽冥鬼界，破灭的诸界废墟，次元，乃至于诸般时空之中的无量量生灵，尽是窥见了这条宏大神圣的长河。
同样，也看到了时空尽头，无尽的紫意缭绕之间的道人，以及，那一道刀光。
嗡~~~
出乎任何人的意料，这一刀的锋芒固然极盛，然而其斩下却显得缥缈轻忽，轻松写意。
就如天道流转，万物有纲，花开花落，日升日降，自然而然。
嗤~
然而在诸多造化之上的大修士望见这一刀，心神尽是一空，似连本身的念头都被彻底斩杀了。
一瞬之间，竟失去了对于外界天地乃至于自身的感知。
遥隔无垠时空，都似有无上大恐怖陡然降临，一时万念俱空，死亡的气息如同一只无形的大手握住了自己心脏。
恐怖！
大恐怖！
遥隔无垠时空的惊鸿一瞥都已然如此，首当其冲的太龙更是瞬息间嗅到了从未有过的大恐怖！
在那刀光乍现之刹那，他只觉无形的刺痛同时浮现在自己的肉身，元神，心灵，乃至于一切细微渺小之处。
圣心圆觉，一念间可捕捉恒沙无量的变数，可这一刹那，太龙心中亿万念头转动。
却只看到了唯一的可能！
这一刀之下，没有任何变量，仅有一个可能！
那就是，死亡！
“是那口刀？！”
无穷可怖的危机滚滚而至，太龙的心中也止不住泛起一抹惊惧，但也仅仅一瞬而已，他已然斩去了自己心中一切怯懦，惊惧的念头。
他可以嗅到莫大的危机来袭，甚至可以捕捉到那遥隔无垠时空的刀光所散逸出的锋芒。
但他不退反进！
迸发出自己亿万纪修持的道行，放弃了一切神通的变换与加持，悍然绝然的迎上了那煌煌浩荡的刀光洪流。
轰隆隆！
一刀斩下，天地再也不同！
煌煌浩荡的刀光于一刹间充斥时空万有，照耀了无尽无限的浩荡长河，成为万古时空的唯一。
这一瞬间，莫说元神，造化，纵是远在天外天的帝衍，天荒，乃至于星空楼主，都失去了对于天地时空的感知！
直好似连天地，也同样葬送于这一刀之下！
“啊！！！”
太龙心中狂震，道心终于被击溃：“吾不甘！不甘！！”
与道光碰撞之刹那，一道无可形容的剧痛已然于刹那之间传遍了全身细微之处。
换而言之，刀光及体的刹那，他已然死了！
自内而外，从元神到肉身，都被这一刀，彻底斩杀于时空长河之上！
而更恐怖的是，这一道刀光，同时浮现于过去未来，一切可能与不可能的变量之中。
同时斩向了他于皇天之下，万古时空之中的，一切痕迹，一切道！
无视了天地，无视了时空！
无所不至，无所不往，无物不斩，无处可逃！
一时之间，太龙修持亿万纪所打磨的不破心灵都蒙上了阴影，甚至于，感受了前所未有的。
绝望！
……
“吼~~~”
天外天，天荒震怒已极，震怒之中，更有一抹连他自己都不愿承认的惊惧。
他固然无法看到这一道刀光之下的皇天天地，但却感觉到了，自己传于诸界，诸时空之中的道。
正在以瞠目结舌的速度，溃散，消失！
“斩道之刀……”
星空楼主眸光大炙，贪婪而忌惮的望了一眼被刀光彻底笼罩的皇天大界，方才看向怔立当场的皇天诸圣。
轻笑，快意：
“你们，输了！”
“我们，输了。终归是道友技高一筹……”
帝衍心中有着震怒，不甘，疑惑，最终，还是喟叹一声：“但本帝不明白，道友是如何寻到如此神通，
且寻到这样一……个道人来施展？”
棋子二字在帝衍嘴里一转，却还是被其咽下。
将这一尊彻底打破了胜负平衡的存在称之为棋子，他也着实无法说出口。
但他仍是无比疑惑。
岂止是他？
面色铁青的天荒，大自在，幽冥鬼帝也是冷眼望着星空楼主。
由不得他们不疑惑。      若这星空楼主真有这般神通刀影，为何不亲自施展，而是要大费周章的选了这么一个道人来施展……
更疑惑于这样一尊近道的道人，为何愿为这星空楼主赴死。
星空楼主心头‘咯噔’了一下，事实上，他都没有想到，那自愿为棋子的小辈居然有如此强绝的手段。
但有如此发展，他心中自然畅快至极，不枉自己赐下诸般法道，灵宝。
要知道，为了笼络这枚棋子，他可是连自己修持的‘寰宇三千杀道图’都赐了下去。
虽然这其中藏有自己的后手，可这终归是他持之超脱天地，踏行混沌的大道。
‘也是时候结束这一切了……’
念头一转，星空楼主已然收敛了所有心绪，一步踏前，掀起无尽星空道蕴，重重拍下：
“本座自有手段，只是你们就不必知道了。”
……
“怪物先生……”
高悬的明镜之中，三心蓝灵童心头一痛，止不住的哽咽起来。
“这人，这人……”
奄奄一息的大道天书之灵看着肆虐天地时空的刀光，一时也有些发怔。
正如它没有想到这鸿玄道人知晓自己心中最深的奥秘一般，它也没有想到，他居然能以这口铜镜将那一道刀影映彻过来！
那可是一道将开天辟地之祖都斩杀于万万古之前的恐怖神通，这道人何德何能居然能将其映彻下来？
这简直超乎了它的想象之外。
更想不通他为何要付出如此之大的代价，都要斩下这一刀……
“那口刀……”
幽冥鬼界之中，望见那刀光的刹那，谢七两人瞳孔尽是一缩，竟已不由的站起了身。
两人震惊而恐怖的望向了远处平静依旧，好似早已有着预见的灭生：“你要他死？！”
谢七与范八对视一眼，皆看到彼此眼中的忌惮与担忧。
立身时空尽头，刀斩圣人，又谈何容易？
只一眼望去，两人已感知到了，那口刀的恐怖，它不止斩敌，亦会斩己！
换而言之，这一刀之下，无论后果如何，持刀者，都将必死无疑！
“求仁得仁，与我何干？”
灭生眼底泛起一抹莫名的怅然：
“诸圣道传诸界，诸时空，欲屠圣，必灭其界，覆其宗道，毁其历史……
他若从我之意，本不必如此，死或生，都不过是他自己的选择罢了……”
“他……”
谢七身躯一震，还想说什么，却终归化作一声长叹。
……
呼！
一刀斩下，安奇生心中一切杂念尽归于寂，唯有刀光充斥心海，嗡嗡长鸣。
早在入梦之前，安奇生就很清楚，他所要面对的敌人，不仅仅是皇天本身，更为重要的，是威临万古的那六尊圣人。
以及，那尊自蛮荒而来，能够匹敌六圣的星空楼主。
而直至他自神道之中窥探到开天辟地的一幕之前，他心中皆是无有任何把握的。
诸圣成道于万古之前，垂钓于无尽时空之上，吸收了万古以来一切豪杰天骄的灵光智慧，法理与大道。
早已将自身修持到了一个难以想象的高度。
而星空楼主的修持，还要更高，其出身蛮荒大界，攻伐诸界，以万千文明为薪柴，早已是真正的道极存在！
他很清楚，纵然自己炁传诸界，身化紫日，至多也不过能拉平与修持亿万纪的诸圣之间的差距。
但也仅此而已，想要逆伐诸圣，甚至匹敌那位跨行混沌，攻伐诸界的星空楼主，近乎不可能！
这已然不是天资，悟性，机缘的差距了。
是以，他很清楚，自己唯一的机会，就在于皇天本身！
亦或者说，在于这一道刀光！
嗡！
隆隆刀鸣之间，安奇生的眸光似望穿了整条长河。
他看到了被皇天本源吞下，正自于万千时空之中衍生的人间道，亦看到了正自在诸般时空之中坍塌的畜生道，魔域天地……
他看到紫日之下，惶恐而震怖的南瞻众生，亦看到了徐徐转动太极图传播炁机的乔摩柯，太子等神……
最终，望向了被淹没于刀光之中的太龙道人一眼，刀光一扬，斩向了无尽高远的，天外之天！
斩向了怔立混沌，惊怒的天荒，帝衍，更斩向了一脸震怒与错愕的星空楼主！
“你……”
星空楼主踩踏混沌，正要彻底抹杀了帝衍等境界震颤，似要坠下的圣人，心头突然一震。
回望皇天大界，望见那一抹跨越长河，横掠天地而至的刀光，先是错愕，旋即暴怒：
“你敢斩我？！！！”
大家节日快乐，本来想一章搞定的，媳妇催的厉害……下一章，将后续全部交代完。

982.第934章 皇天后续（下）
轰隆隆！
无尽的刀鸣宛若雷炸，回荡在每一处细微的虚空，彼此叠加，其音已然大到无可形容。
无数人遥望虚空，隐隐可见那一道煊赫堂皇到无法想象的刀光巡守诸时空天地。
刀锋之所向，诸色皆隐，诸道皆退。
一刀而已，竟似能斩尽古今万般古史，恒沙时空，强横的不可思议。
似一瞬，又好似千万年，无尽刀光瞬间收敛归一，跨越虚空，斩破了世界隔膜，炸响于天外天之外。
轰！
混洞枯寂的混沌一时为之大亮，煌煌刀光犹如一轮照彻诸界混沌的大日般冉冉升起。
其光芒之盛大，甚至超越了诸界汇聚的皇天大界，一时之间，纵是诸圣的视线，都尽被这森森刀芒所充斥。
“你敢斩我？！”
星空楼主瞳孔中燃起燎天般的火焰，错愕已极。
直至那刀光收束一切散逸的威能，横斩时空而至之前，他都万没有想到，这一刀，会是斩向自己的。
他自成道，直至踏行诸界，所奉行的皆是等价交换，向来是取其一厘回之一毫，自问比之无尽无限多元宇宙海之中的那些大能，已然良心至极。
为了让这棋子尽心办事，他赐下诸般灵宝，混沌海之中的一些奥秘，甚至于自己的寰宇三千杀道图。
在他看来，这一刀，怎么都不可能斩向自己。
但却偏偏发生了！
感受着扑面而来的刺骨寒意，星空楼主心头一颤，无形而有质的火焰自其眉间跃出，焚烧混沌。
怒！
暴怒！
“区区蝼蚁，区区蝼蚁……”
一声长啸震碎万千混沌，汹涌的星光如瀑一般将一脸错愕与诧异的帝衍，天荒等人都横推了出去。
轰隆隆！
星空楼主道开极尽，沸腾而巅，气势于刹那之间攀升到了一个让天荒，帝衍诸圣都为之色变的程度。
那足以与皇天相比的浩渺星光，于此时彻底的沸腾起来，无尽星光一时竟似将混洞一片的混沌都改易了颜色。
“发生了什么？”
“内讧？”
“棋子反噬？还是……”
“退？退！”
天荒等人对视一眼，错愕惊诧。
前一瞬，感知到自身的法道正自被斩，几人心中还一片苦涩，不甘，此时眼见这刀光斩向星空楼主，又是一阵错愕。
一时之间，竟不知此时肆虐皇天的那道人，究竟想要做什么。
但此时见得星空楼主含怒出手迎上那一抹令人心悸的刀光，自然也乐见其成。
不约而同的后撤，远远遁去，避开这惊世一刀的恐怖锋芒。
这一刀的可怖之处远远超乎了几人的想象，斩人亦斩道，遥隔时空无垠都让几人心头发寒。
若避无可避，那自然只能硬抗，此时有人顶上，自然遁开。
“该死，该杀！”
星空楼主暴怒已极。
他是何等存在？
蛮荒界海三千界，他都是其中最为顶尖的存在，麾下世界之主都有不少，统辖生灵更是浩若星海。
从来一念动，诸界景从，万灵俯首，何曾有过被人如此违逆的时候？
是以，这一瞬间，他对于刀光背后道人的杀意，已然攀升到了极点，甚至于超过了帝衍，天荒等人！
“嗯，不好！”
但仅仅是一步踏前，他的瞳孔就是一缩，心头陡生出莫大的寒意。
前一瞬，那一道刀光横掠皇天，同时斩向诸圣与自己，其锋芒固然强横到让其色变的程度。
但他尚无畏惧之心，但仅仅一步踏前，直面其锋芒的瞬间，他的心头顿时升起莫大的警兆，亦或者，危机。
恍惚之间，只觉无边无际的黑暗汹涌而至，似要将自己彻底淹没！
这一刀充斥所有，无所不在，无所不至，不见其始，不见其终。
以他的境界，竟也捕捉不到这一刀的薄弱之处。
恍惚之间，只觉似有一尊盖世神王虎踞时空至高，垂刀而下，但其所斩，必不可挡……
这是什么刀？！
隐隐间，星空楼主看到了令他都惊悚的东西，这口刀影，似已不是道极之力了……
区区蝼蚁，何能持此神刀？？？
“这一刀，仅凭此化身，绝无法抵挡……”
望着隆隆而至的刀光，星空楼主心头升起明悟。
他修寰宇三千杀道图，化身万千，一念之间可窥见无穷变量，而此时，以他之能，竟都无法在扑面而至的黑暗之中看到哪怕一抹光芒。
这说明了什么，不言而喻。
“诸位！”
一念至此，星空楼主不退反进，寰宇杀道图漫卷无尽星光迎上刀光的刹那。
一双不甘而冷冽的眸子已然落在远远遁去的帝衍，天荒诸圣身上：
“本座都接不下此刀，尔等挡得住吗？！”
星空楼主能够踏行混沌，攻伐诸界自然不仅仅只是因为修为强横，同样无比果决。
眼见事不可为，就能放下一切成见，传音诸圣。
“嗯？”
天荒等人身躯一颤，彼此对望，皆没有想到星空楼主态度变化如此之快。      帝衍的反应堪称快绝，星空楼主念动之刹那，他已然发出回应：
“混沌讯息，成道之法，道极之路！”
“成交！”
星空楼主没有任何犹豫的答应。
“好！”
帝衍已然扫过其余诸圣，沉声道：
“此刀斩我亦斩道，我等，本也避无可避！”
天荒，大自在，幽冥鬼帝尽皆默然，没有回应，但帝衍踏步出手之刹那，亦是燃起法理，现出大道。
与星空楼主一同，迎上那一刀恐怖到无法形容的刀光，全然不在意前一瞬，自己等人还在打生打死。
……
呼呼呼~
世界碰撞的巨大涟漪于无垠星空之中掀起巨大风暴，浩浩荡荡的宇宙潮汐回荡在星海之中。
天地都为之震荡轰鸣，山川草木，江河湖海都在沸腾，震荡着。
但人间道，却一片平静，似早已习以为常。
事实上，这一场来源于天地本源的剧烈震荡，早已持续了八千多年，初时的惊诧，早已变成了习以为常。
呼呼！
一座荒山之巅，许升阳负手而立，感受着天地的变换，气机的交融，神情平静中有着凝重。
本源的合一，天地的融合，时空的重叠，本就不是弹指之间就可能完成的事情。
八千年，纵是对于炼炁士而言，都不算短暂了。
天地融合的震动尚未平息，可人间道与地仙道的交融，却早已完成。
不同于原本诸界的隔膜，地仙道与人间道的相容，无比之彻底。
地仙道的四大部洲，四海，人间道的五陆四海，在漫长岁月之中，早已彼此相连。
四海融合，仍为四海，然而原本的四大部洲，却已然化作九大部州了。
但两界融合的碰撞是极为剧烈的，八千多年来，太极道场与大周奉神阁几乎无时无刻的不在平息天地波动。
对于万类生灵而言，天地间哪怕最为微不足道的涟漪，都是无法承受的重量。
“天师。”
阴影垂流，似能遮天蔽日的火灵大舰横空而至。
陆鸣落于荒山之上，微微躬身：“奉神阁诸般地祇已安排稳妥，千山万川已渐趋于稳定。”
术业有专攻，稳固地脉，自然是山神土地更为拿手。
“如此……”
许升阳暂放心中忧虑，微微点头：“老师那里可曾通知到了？”
“老天师……”
陆鸣微微摇头：“老天师与大灵官尚未自幽冥归来，属下也曾传书，却并未得到回应……”
“幽冥道……”
许升阳心底有着担忧：“老师……”
在圣人踪迹渺渺，道门，须弥销声匿迹的今天，太极道场与大周帝朝的联手，几乎没有任何敌手。
之所以说几乎，就是因为幽冥界……
许升阳不知幽冥界发生了什么，能够让老天师，大灵官，苟皇八千年来了无音讯，但那必然事关重大。
“天师，大周人皇遣使前来，邀请我等去往大周天齐台，应当是关于两界法道的交流，以及甲车的铺彻……”
陆鸣禀告着：“您是否要亲自走上一遭？”
八千年岁月更迭，人间道依旧如前，地仙界却是风云变幻。
有着奉神阁坐镇的大周帝朝，在这八千年里，已近乎统一了四大部洲，甚至于隐匿于四海之间的无尽群岛，都有不少奉上降表。
这其中自然也有太极道场的力量在内。
“大周吗？”
许升阳微微摇头，望向了高踞长空的火灵大舰：“燕前辈，此事，有劳你走上一遭了。”
“免开尊口！”
许升阳的话音未落，一袭黑衣，面色粗犷的燕霞客已然出现在长空之上：
“你们师徒有一个算一个都惯会糊弄本大爷！此刻天地已定，我岂能不去幽冥走上一遭？”
“天下初定，正需燕前辈指点才是……”
许升阳苦笑着说着，话还没说完，燕霞客已然一脸晦气的摆了摆手，拂袖就走。
“燕前辈？燕前辈！”
许升阳跟着呼唤了几声，声音还未落下，人却已然去的极远了。
“嗯？”
陆鸣本来还心中好笑，看着两人一前一后消失，顿时发觉了不对：“天师？！”
“陆灵官，我走后，大周乃至于道场事宜，就交给你了！”
陆鸣：“……”

983.第935章 浪花滔滔
“啊！”
陆鸣一阵捶胸顿足，此时天下百废待兴，太极道场为一界牛耳，要做的事情何止一个多字了得？
但眼见两人消失无踪，也只得摇头叹气，怏怏回头，回道场安排会谈仪式。
他心里也知道，相比于界外幽冥，此间一切都算是旁枝末节了。
若非天地未定，只怕这两人早就追随老天师而去了。
……
呼呼！
次元破碎的风暴于混蒙空洞的虚空之中不住的吹拂着。
大战的余波扩散之地，地仙道都已是天翻地覆，诸界之间的虚空之中，更是满目疮痍。
数之不尽的次元，洞天残骸，在风暴之中不住碰撞，迸发出恐怖的涟漪。
这已然是一片真正的毁灭之地，莫说寻常修士，纵是十神通合一的元神大修士，都要望之色变。
这是真正的‘圣战之地’，其中本就有无限恐怖。
毁灭的不仅仅是存于其中的次元，还有魔域，天人道，畜生道的世界残骸，乱的，也不仅仅是虚空本身。
还有被波及的时空，古史。
一片片不知从何处漂泊而来的光影，于虚空风暴之中来来去去，也的破碎，也有的，渐渐稳定。
“终于，稳定了……”
光影之中，是一方原本雄奇秀丽而今只有残骸的神山，一道道人影自破败之中站起身来。
惊恐而又茫然的看着外在的天地，身躯微微颤抖着。
他们之中不乏早已凝练了大神通的修士，但此时望着虚空风暴，都是脸色煞白。
“无怪乎都说时空唯有真正的大能能够涉足，这也太过恐怖了些……”
一个衣衫褴褛的老道颤颤巍巍的站起身，抖落身上的灰尘，看向自己硕果仅存的两位师弟，面色愁苦：
“一念之差，竟让我道门真正毁于一旦，惨，惨，惨……若不能寻到祖师……”
老道心中悲凉无比。
来到此方时空，他们付出了无比巨大的代价。
“若能寻到历代祖师，再大的代价也是值得的%”
换了一袭青色道袍的少年长出一口气：
“炼炁士势大至极，我等不逃，道门传承才会真正断绝。如今，我等虽然损失惨重，至少，此方时空，该不会有炼炁士了吧？或许，也没有那‘元阳大帝’！”
说起‘炼炁士’，三人皆是面皮铁青，咬牙切齿，说到‘元阳大帝’，又皆是面色恐惧，两股战战。
没有人会愿意涉足时空，实在是逼不得已。
他们所在的时空，元阳当空，炼炁士充斥天下，强绝无敌，实在没有了他们一点生存之地。
“我感受到了灵机的气息，可，可为何如此微弱？这，真的是诸神纪吗？”
三人中唯一的道姑突然发声，清秀脸震惊的有些扭曲：“不对，不对……你们，你们看，那，那莫不是世界的残骸？！”
“魔，魔气？不，还，还有妖气……”
“天啊！”
两人神色一变，也自抬头，回顾四方，只见一方方大到骇人的残骸飘忽各处，时而碰撞，抖落群山星辰。
一个个被吓的面无人色。
诸界，都在毁灭……
“这，这莫非是诸神纪末……”
老道声音发颤：“相传诸神纪末，元阳横空出世，屠灭诸界，重开天地……”
“等等……师兄，你看，那是什么？”
少年道人突然神色一变，指向虚空深处，两人皆是回望，隐隐间，好似看到了无数光影流转。
在那光影之中，他们好似看到了传说之中早已崩灭的须弥山，甚至于，道门祖庭！
而且，越来越近。
“不对，不对……我好像看到了许多须弥山……”
老道瞠目结舌。
“这，这怎么可能？幻象，必然不会是真正的须弥山！须弥山，仅有一座！”
三人骇然失色间，突然听到一声惊叹：“那当然是须弥山，而这，也不是幻象……”
“谁？”
三人悚然一惊，就见一赤足青年踩踏虚空，踱步而至，看似缓慢，实则快极，只一眨眼，就来到三人近前。
“阁下是？”
老道喉头蠕动一瞬，勉强问话，其余两人早已如临大敌。
“贫道姓葛。”
青年道人微微一笑，视线却不离虚空深处，他的眸光很亮，一如其声音，铿锵有力：
“岁月无尽，须弥山，自然也不仅仅只有一座……那些越来越近的须弥山，都是真的！与尔等一般，是被大能交手余波自时空长河之中震落下来的涟漪……”
时，时空长河……
被震落下来……
三人神色恍惚，如听天书一般，一时怔立当场。      “不对！”
少年道人回过神来，望向葛道人，如临大敌：“你，你怎么会知道的如此清楚？”
其余两人也回过神来，目露警惕。
“三位莫不是以为，凭你们的微末修为再加上几尊没死干净的蠢材的小小手段，就能跨越时空，逆回过去而不死吧？”
望着三人从警惕，到疑惑，最后神色大变，葛道人面上方才泛起一丝笑意：
“尔等能来且不死，自然是贫道的手笔！”
“你，你！”
老道三人心中激动酸涩，有惊有惧，开口时，牙齿都在不住碰撞：“你，你到底是谁？！”
“呵呵。”
葛道人笑而不答，随手自虚空之中抽出拂尘一把，向着虚空深处重重一挥：
“开！”
一声轻斥，却似言出法随！
混蒙空洞的虚无陡然间荡起涟漪，旋即有浪花滔滔而起，继而，就是排山倒海一般的恐怖声响。
一扇巍峨神圣的门户，在三人骇然的眼神之中，徐徐打开。
三人看的真切。
那如天柱般的巨大门户之后，是一道恐怖的无法形容的浩荡长河。
苍凉，古老，似有无穷荣辱在其中沉浮。
那是，岁月长河！
三人心头越发悸动，却连一个音节都发不出来，只眼睁睁的看着一艘赤红如火，大如星斗的巨舰，破浪而来。
“火灵大舰……泛舟时空之上，摆渡岁月之中……”
老道猛然醒悟，看向葛道人的眼神如见鬼魅一般：“你，你是太极道人，葛霄仙！”
恐怖！
大恐怖！
包括老道在内的三人只觉似有一只无形的大手攥住了自己的心脏，一时之间，几乎要窒息。
葛霄仙！
相对于此方时空而言，这个名字或许默默无闻，可在他们所来的那方时空，这个名字，是真正的如雷贯耳。
太极道人葛霄仙，其执诸界之权柄，天下炼炁士共尊之！
相传其有通晓过去未来之能，逆转生死之功，神通强绝无敌，几乎与太极道场那几位祖师相比。
在历代太极道人之中，都可排入前五！
可谁能想到，他不但能游走岁月，居然还能带人前来……
“贫道葛霄仙。”
葛道人一挽拂尘，引得火灵大舰穿越时空，没入虚无之间，方才淡淡一笑：
“诸位可知为何你们仅能定位到此方时空的道标吗？”
“你……”
老道三人目光呆滞，心丧若死，闻言方才涩声开口：“那，那可是我道门祖师得授于天的手段，你，你……”
“天道不可畏，遑论‘受命于天’。”
葛霄仙手掌一张，将三人连同这一片碎裂眼中的洞天一并捏在指掌之间：
“祖师早已断了此前万古，尔等纵有通天之能，又怎能跨的过祖师？”
嗡！
虚无之间，火灵大舰绽放光芒，诸般符箓于其外流转变换，可见甲板之上一道道身影凭栏而望。
“那发光之处，莫非就是祖师临别之道场？相传，祖师就是于此斩掉外魔，成就神圣至尊的……”
“那光影交织，莫非就是‘七宝妙树’？相传，慈航祖师以‘道心’‘种魔’，其根基就是这‘七宝妙树’！”
“祖师成道之时空啊！我等何其有幸？还要多谢葛师叔，除了他老人家，也没人乐意摆渡时空……”
“祖师啊……”
……
火灵大舰上议论纷纷，往日里在弟子门人面前严肃刻板的一众炼炁大家，此时都激动不已。
元阳纪远比诸神纪要强盛无数倍，可能够窥探时空的也不会多，横跨其上的更是少之又少。
纵然是整个太极道场，能够泛舟时空，行船岁月的大能，也不过十指之数而已。
这般存在，也少有喜欢带人的习惯。
他们能够来到此处，自然也不会容易，但，也仅此而已了。
于此眺望已是极限，再进一步却是万万不能了。
不是时空不许，而是葛霄仙不许。
祖师成道之时空，是真正的禁忌之地，除却历代太极道人之外，没有任何人有资格靠近此处。
“祖师……”
随手拿了道门的余孽，葛霄仙方才深吸一口气，踩踏虚空，向着虚无深处，那一株冠盖幽冥大界的七宝妙树而去。
他成道已久，也曾几度踏足岁月长河，可真正来到此方时空，却还是第一次。
非他不愿，而是不能。
这一方时空早已不仅仅是过去，某种意义上来说，这方时空，没有过去，没有未来，只有现在！
就好似被人从岁月古史之中剥离出来一般。
踏行未久，他就止住了步伐，遥遥望去，只见那七宝妙树嗡鸣震颤，光芒大炙。
一僧一道，对弈其下。

984.第936章 善恶若无报，元阳必有私！
呼呼呼~~~
七色树丫遮天蔽日也似笼罩了偌大的幽冥，反而为这一处森冷枯寂的大界带来了不同于寻常之时的光芒。
树下，一僧一道，相对而坐，持黑白棋子，不疾不徐的落子，拾子，一派怡然自得之景。
相距此间不远不近，一众人遥遥望着，或眉头紧皱，或面色沉凝，亦有摇头苦笑者。
独独没有人靠上前去，哪怕是长吁短叹的萨五陵，也有些头疼，似也拿不定主意。
啪！
清脆的落子声中，灭生挑眉，望了一眼头悬铜镜一口，身躯幻灭若虚影的菩提道人一眼，突的冷笑一声：
“你弟子们拼了命的救你，连安某人临死之时，也不忘将你自岁月之中捞出，可那，又有何用？”
他深深的望了一眼菩提道人，视线落在铜镜之上的时间最久。
时空尽头，开天之初的那一具尸身以及那一口神刀之影，他自点化那‘大道天书’之时就隐隐有所察觉。
但，看到并不意味着可以拿到。
即便是自己那所谓的‘本尊’安某人，也无法真正意义上触及到那一道刀影。
即便他以其‘心镜’为媒介施展入梦大千之法，强行将那刀影倒映过来，仍要付出极其惨重的代价。
其根本神意，都必会被此刀影反噬重创，甚至于，直接陨落都不是不可能！
“所有人都小看了你，你算计的倒是面面俱到，连自己也算计在内了……”
面对老对头的嘲讽，菩提微微摇头，心下叹息。
安奇生一刀斩落诸界法道，驱散圣人余荫，一举掀翻了圣人宰执诸界亿万万纪元的秩序。
可受益最大的，却还是灭生。
无有圣人掣肘的如今，还有什么人能够阻拦灭生？
他终归仅剩一缕虚影，哪怕再施‘无道歌’也只不过能稍稍拦住其脚步而已。
说到底，越是强大越是难以灭杀，可一旦陨落，也越难以逆转生死。
这是天道。
亦是大道。
“皇天非同他界，或许不及绝灵宇宙特殊，可也绝非等闲大界可比。皇天诸圣雄踞此界无尽岁月，已不是寻常手段可以破局的了……”
尘埃落定，灭生的神情越发缥缈，更似要超然的意味在内：
“破局，终归在我。”
破局，在我！
菩提有心反驳，可回想过去至现在的种种，也不得不承认，灭生在其中不可或缺，哪怕，他私心在。
与诸圣周旋的是他、与星空楼主交易的是他、终结了伐天之战的是他、覆灭须弥的是他、点化大道天书的是他、
第一个察觉那口神刀之影的也是他……
“贫道有一事不明……”
沉默一瞬，菩提开口问道：“本尊有全知在手，纵一时看不到你的谋划，终归也会发现。”
说到此处，他话语一顿，方才凝神望着灭生漠然的面孔：“那一刀，杀得太龙，斩得诸圣法道，你就不怕，连你也被一并斩了吗？”
“斩我？”
灭生点了点头：“此刀虽尽是一道神通残留于无尽岁月之前的影子，可哪怕是以心镜将其倒映而来，也可屠圣，自然也能杀我。”
灭生坦然，似无任何隐瞒的意思。
“但，安某人终归不曾将那刀影握在掌中，或可杀得入界之太龙，却未必杀得了天外天的那位，星空楼主！”
灭生神色少见的有着一抹凝重，他忌惮的，正是星空楼主：
“他斩出此刀，纵非必死，却也无力久留。若再无我，又有何人能与天外的那些老不死博弈呢？”
他的语气平淡，似万事尽在心中，而事实上，七万载所发生的一切，几乎没有超乎他的预料。
唯一的岔子，还是菩提道人的‘无道歌’。
而此时，长刀扫灭一切掣肘，诸圣无法再度踏入皇天之内，本尊也生死不知，自己，终归是成了。
说到此处，他望了一眼幽冥界中的神情复杂的一众人，淡淡道：“终归奉吾为祖师，新的纪元，太极仍可为尊。”
“可你终归要行灭世之举……我也必要阻你。”
菩提目光复杂。
相比于自己，灭生所做要多的多，如果不是他非要行灭世之举，自己纵马首是瞻，也心甘情愿。
可惜……
“善恶若有报，皇天必有私！人世间的道德法规，终归无法束缚天地。天地不仁以万物为刍狗，不仁才是大仁！”
灭生平静中有着觉悟：
“你也好，安某人也罢，终归被凡俗道德所束缚，可那，就是弱点，你不如我，就在此处。”
“弱点吗……”
菩提只是摇头：“你说我被凡俗道德所束缚，可你，又何曾不是背离了原本的自己？
纵然没有了我们，你也成不了安奇生！”
嗡！
七宝妙树嗡鸣震动，一瞬之间，幽冥天地为之翻覆，无垠虚空荡起更为凶猛的涟漪。
遥在亿万万里之外的火灵大舰都被吹的几欲沉没。
“嗯？！”
风暴中七宝妙树猎猎而动，灭生神色终于有着变化，眸光死死的定格于铜镜之上。
一字一顿：
“安！奇！生！”
无形的气浪于幽冥大界中纵横呼啸，不见凶戾，整个大界却在剧烈震荡间，好似要解体一般。
谢七两人神色微变，豁然起身，发出神通，稳定幽冥，凌厉的神意迸向七宝妙树。
“两位前辈稍安勿躁。”
两人神色沉凝几欲出手，反倒是萨五陵心中一动，抬手止住二人动作，又压住了嗷嗷大叫的苟皇，紧皱的眉头微微一松：
“是老师的气息……”
嗡！
菩提抬首。
那一面将自己从虚无混洞之中拉出来的铜镜绽放出璀璨紫光，隐隐间，似有一双眸子亮起。
似虚似幻，却又真实不虚，扫过幽冥天地，最后落在了树下老佛的身上：
“本是同根生，相煎何太急……”
略带惋惜的声音自铜镜中流溢而出，传荡在整座幽冥天地之中，回响在一切身在此间之人的心头。
恍惚间，众人只觉一道缥缈虚幻的身影自紫光缭绕的铜镜之中踱步而出。
随其现身，一股温润而祥和的气息已然抚平了整座幽冥天地的震荡，渗入人心，消除惊慌与恐怖。
“安奇生！”
指间黑子跌落棋盘，灭生的眼底泛起一抹波澜。      时至如今，天地间能够让他心绪不宁的人，仅有眼前一人而已。
他本以为自己已不在意，可真正面对之时，他仍止不住心中悸动了一瞬。
这不是恐惧。
而是见到自己起源的刹那感触，亦或者说，震动。
这是任何其他人都绝对无法给予他的感受，无关实力，只与本源相关。
“这些年里，我心中一直有着疑惑，那太龙道人为何能够那般‘巧合’的跨界镇杀于我……”
紫光之中，安奇生的身影比菩提道人越发缥缈，好似青烟描绘，随时都会散去：
“原来，是‘我’自己告知于他的……”
“可你仍然无恙。”
灭生一抬手，遮蔽天日般的七宝妙树就随之缩小，落于其五指间时已如拂尘大小。
他的眸光有着恍然与震动，一瞬间已然猜测到了什么：“是了，王权剑。王权剑仍留存于绝灵宇宙……嗯，我的记忆似有缺漏，这才是你的后手？”
一念至此，灭生突然有所惊觉，不是惊觉其有后手，而是惊觉于自己的记忆……
自己的记忆绝无丝毫的差错，可却少了一些东西……
“聪明绝顶，不愧是我。”
安奇生踱步而下，立于菩提身后，轻拍其肩，望向灭生，如看着另一个自己：
“天下果然没有所谓的善与恶，苏杰纵是人杰，可终归也有着知见障，三尸之法，到此，方才算得圆满……”
他自斩元神，固然是要避免太龙窥探，同样也是施展的三尸之法。
斩善、恶身，留存我执。
可三尸之法终归先天有着不足，苏杰纵是人杰，可终归见识不够，局限于善恶。
可对于真正的修行者而言，只有道之不同，早已没有所谓善恶了。
灭生面色沉凝，语气渐有不善：“你便如此笃信老聃？”
“欲魔尽斩，道方成。老聃所言，你真个听懂了吗……”
安奇生略有可惜：
“哪个说你是魔？我又何曾自认为道？”
与有着自己记忆，认知，思维却截然不同的自己对话，对于安奇生来说，也颇为奇妙。
化身与分身不同。
化身之思维无法与本尊发生偏差，而分身，却像是一个有着自己前半生的另外一个生灵。
似是而非又有同根同源，无需任何多余动作，仅仅是直面，他心中就有着无法言喻的触动。
“道、魔……”
灭生身躯微震，心潮起伏。
自诞生起，他就知道自己并不是完整的个体，缺失了自己存世的根本执念。
取而代之的，则是自身为魔，必是其成道踏脚石的不甘。
这份不甘，让他存世不死，亦让他，渐渐偏执。
而此时，听得安奇生话中涵义，回想过去种种，恍惚间，他似乎又梦回了春秋。
再度看到了那讲道的老者意有所指的眼神。
他的话，是对我说的？！
明悟自心中升起，纵以灭生的心境，一时也不由涌上诸般酸涩悸动：“你是说……”
“自斩你出来。”
紫气缭绕间，铜镜冉冉升空，如同大日升腾，一时幽冥尽紫：“我就不再需要你回来！”
幽冥界众人仰头看去。
只见绽绽若紫日般的铜镜腾渊而起，只一刹那已然遁破幽冥，照彻虚无隐瞒，平息了虚无之间的次元风暴。
其光无垠，传至四极，照彻八荒，破碎的魔域，天人道，畜生道，乃至于无可计数的次元世界。
在这紫光照耀之中，如同被逆转了岁月，波动了时空，纷纷逆流，自残破归于完整。
“紫日升腾元阳出！祖师，祖师！祖师重铸天地！弟子何其有幸，能见祖师重铸天地！”
“过去不可改，未来无定数！祖师，真个超越了至人！”
“啊！祖师，祖师……”
……
诸界之中无数人望着天穹，或有茫然，疑惑不解，而虚无之间，跨越时空而来的火灵大舰之上却是一片沸腾。
哪怕他们早已在典籍之中见过无数次记载，可真正直面神话，见证传说，还是无法抑制心中的澎湃与震动。
“至人之上的道路……”
虚无一角，葛霄仙负手而立，任由时空潮汐一波波的拍打驱赶而巍然不动。
与火灵大舰之上的任何人都不同，他的眸光中带着一抹黯然。
后世的无数人，只以为今时今日是祖师证道之时，可唯有如他般寥寥几人知晓。
这一日，也是诀别之日。
此日之后，元阳永存，可，祖师不在了。
“善恶若无报，元阳必有私……”
葛霄仙长叹躬身，袖袍垂下：
“后辈弟子葛暄，拜别祖师……”
一拜之间，他的神意似与紫日相容，望见这古老岁月之前的天地，恍惚之间，他看到无尽紫光照耀之间。
熟悉的神庭渐渐生出，一道神圣至极的身影，自无尽光中走出，立于神庭之上，穹天之下。
拨弄岁月时空，俯瞰苍茫天地。

985.第937章 三尸尽斩，元阳初年
嗡~
铜镜已再不可见，幽冥大界之中紫光却未曾黯淡分毫，反而随着时间的流逝，愈演愈烈。
幽冥界一众人鬼沐浴紫光之中，神色几多变换。
“老师……”
萨五陵立身幽冥，遥望长天至极，以他的目力自然看得清一切。
横空的神庭之上，法理交织而成的巨神高踞神座，一轮紫日巡天跨界，所过之处紫光大盛。
那自八千年前就开始黯淡的六轮大日，也在越发盛大的紫光之中，彻底熄灭，坍塌，崩碎。
宣告了诸神创世纪的彻底终结。
新的纪元，就要到来了。
叶小依一言不发，在铜镜腾空的同时已然追逐而去。
“呜呜，你，你怎么又走了，怎么就又走了……”
苟皇情绪激动，时而伏地大哭，时而仰天长啸，高亢而刺耳音波让一众人连连皱眉。
也惊醒了恍惚之中的灭生老佛。
“元阳，元阳……”
淡淡的呢喃声中，灭生神情收敛，只是感受着体内的变化，一时心神难以平静。
人之本源唯一，不会因为你自斩三分而变成三，纵他有惊天手段能弥合自己的本源，又自菩提处夺来另一分。
可终归差了一线。
虽仅一线之差，可这一线之差就意味着他仍不完满。
不得完满，也就意味着他无法更进一步，纵然他点化再多的灵物，也是如此。
而此刻，感受到自身的完满圆融，他一时心绪难平，复杂多过喜悦。
“他……”
同样感受到了自身变化的菩提道人微叹一声，望向神庭之上拨弄岁月，把控阴阳的巨神。
神庭之上，元阳高踞神座，望向幽冥的眼神平静而无情，无喜无悲，更无丝毫的情绪波动。
“我已然感觉不到他的气息了……”
菩提看向灭生，眼底有着一丝苦涩，他本就不是个硬心肠的人，此时感慨更是良多。
“合道岂有容易？”
灭生斩却心中杂念，回以漠然：“不止是气息，随着岁月的流逝，他的喜怒哀乐，甚至于记忆都会消散，仅留下一丝执念……
如此，才叫无私……”
灭生的声音平静而冷酷，也有着一丝微不可察的惋惜。
善、恶、我执！
菩提心中一震：“三尸尽斩？！”
三尸之法，最初来源于玄星那位秉承大运而生的苏杰，经由‘大衍天通’推演功成。
此法颇多诡异之处，修习极难，更有莫大的不确定性，涉及自身灵魂与心灵，稍有差池就会彻底陨灭。
三尸尽斩却是连大衍天通都不曾推演出来，只有零星一角可以窥到的可能。
理论上，善恶斩出，心念已然圆满。
三尸尽斩，会是一个什么样的后果，无人能够猜测，而在他看来，这极有可能是真正的死亡！
“你以为他会死？”
似是察觉了菩提的惊疑，灭生先是冷笑一声，眼底有着一丝难明的波光：
“在那星空楼主的寰宇三千杀道图之中，这一关，又叫做‘涅槃’！”
涅槃，不是死亡，也不是重生。
涅槃，是一种不生不灭，于生死中流转生息的状态，是一种不生不死的境界，是圆满、永恒之意。
这是通往那真正与天同，与道齐平的境界，道极，的必要过程。
缺了这一过程，就不是真正的成就。
皇天诸圣跨过此关合道天地而成，于皇天之地，力量甚至强过星空楼主。
这就是他们不被星空楼主放在眼中，视为蝼蚁的原因之所在。
“你是说……”
菩提若有所思，他的境界不比灭生稍逊，自然感知到了其中的东西。
“涅槃？”
萨五陵不知何时已然出现在二人身前，微微躬身，先口称‘师叔’，后才道：
“敢问师叔，涅槃，是何意？”
“师叔？”
灭生眼神闪过一丝不善，方才收敛，淡淡道：“此时你那老师尚有记忆不散，你不去问他，却来问我？”
说罢，一拂袖，只当萨五陵不存在。
“这……”
萨五陵摇头失笑，却也松了一口气，见灭生似有离去之意，方才又硬着头皮问道：
“敢问……老佛意欲何为？”
“不走，难道等祂记忆彻底消失之后行罚于我？”
灭生一步踏虚，随手一甩，丢出流光一道的同时，已然消失于冥冥之中，遁虚破界而去：
“将此物，还给他罢！”
“嗯？”
萨五陵接过那一道流光，眉头不由一皱，这似是一道古朴画卷一角……
“回顾我这一生，似做了什么，也似什么也没做。可，终归是走了一遭，如今，也是时候走了……”      菩提道人环顾四周，细细端详着这方天地，终也叹了口气，抖手甩出一道流光。
“此物一并送去吧……”
“师叔？”萨五陵接过流光，菩提道人已然消失与冥冥之中，只余声音飘荡在天地之间：
“去也，去也……”
……
一别多年，萨五陵不止一次的想过与老师的重逢见面。
可哪怕他有过多少准备，可当望见高踞神座之上的安奇生，一股巨大的伤感仍是涌上心头。
神庭巍峨神圣，其间宫殿成群，浮岛处处，更有不少灵兽灵禽于花草之间玩耍嬉闹。
神庭居诸界至高，神座于神庭高处，高踞其上，足可俯瞰天地，宰执万有。
可萨五陵却有些无法开口，只是长长一拜：“不肖弟子萨五陵，拜见老师……”
神座之下，叶小依早已泪流满面，强撑着不哭出声来。
“一别多年，你越发老了。”
神座之上，与安奇生音容一般无二的神人轻抚着女弟子的长发，叹了口气：
“相由心生，你这些年，过的不容易。”
萨五陵深吸一口气，眼眶泛红：“还好，还好……”
“老师，你如今……”萨五陵有着担忧。
踏足神庭的那一瞬间，他已然感知到了异样，老师仍是老师，可他身上的气息，却在渐渐转化。
变得更为纯粹，更为平静，更为浩大，也更为无情。
难道真如灭生所言，老师将会失去所有的记忆与情感？
“非如此，我不能永留此界。”
神人微微摇头，入梦，有着极限。
“涅槃？”
萨五陵心中一动：“非生非死吗……”
“一言片语说之不清，你只需记得诸圣未必真个死去，天外仍有大敌，但一时，还不会真个降临……”
神人说着，突然微微皱眉：“有些话，大抵是来不及说了……”
他屈指一点，一抹紫光已然落于萨五陵身前，化作一本书籍。
同时，两道古朴画卷之影，也随之飞向神座。
“大敌……”
萨五陵心中微沉，此时老师已然以炁合天地，取代诸圣成为天地之间唯一至尊。
其力必超越了曾经的六圣，还有敌人？
“去吧！”
神人略显疲惫的叹了口气，一摆手，一股无形的异力已然将两人自殿内裹挟了出去：
“以后，也不要来了……”
轰隆！
神殿之门重重合上，叶小依心头一颤，感觉到老师的气息与痕迹在飞速消失，不由的大悲：
“老师！”
萨五陵手捧紫色书籍，怔立神殿之前，许久许久之后，方才长长一拜，袖袍垂地：
“必不负老师所托……”
……
“先圣……”
天齐台上，已是四大部洲之主的龙行易负手而立，帝冕之下，俊美异常的面上泛起一抹伤感：“还会有再见之日吗？”
龙行易踱步天齐台上，凭栏下望，一道道引自群山间，随着炁机浓郁而奔流更急的灵河贯穿着帝都的千百城区，又自流入家家户户。
即是生活之所需，也是修行之必要。
八千年岁月变迁，帝都，灵泉府，乃至于整个南瞻，几乎家家户户都有人修行炼炁之道。
而随着人间道的降临，两界交流之下，修行氛围越发浓郁，单单帝都一城，可比曾经元神的炼炁士，已不下三千之多。
千百州府，乃至于天下，就更多更多。
一统四大部洲，大周势力强大了不知几何，帝都每日吞吐人流远比八千年前多出千百倍之多。
此时，整座城池都为之沸腾了，紫日照耀之下，一切身怀炁机的炼炁士，都感受到了瓶颈的松动。
只觉困扰自己许久的枷锁随着诸日的消失而消失，一股说不清道不明的轻松自内而外，充斥身心。
而无人察觉处，天地间炁机渐渐变得浓烈，崩坏又自复原的山川草地间，亦有灵草悄然生出。
“或许未来有着一日，天下仍会再起纷争，但我死之前，必将承载起这一切……”
龙行易喃喃自语，但他知道，那位一定会听得到。
因为他能感觉到自天穹之上，有着一双眼睛在注视着自己，亦或者说，注视着众生。
似乎举头三尺，即有神明。
帝都，儒家书院，后院，清幽小屋中传出奋笔疾书声。
沙沙沙~~~
曾叁伏案疾书，于史书之上留下一行行草书，诸多文字跳跃变换，如有灵性一般化成诸般泡影，明灭不定。
紫日升腾，诸日崩……
紫日巡空，天地间有异象生出，或为诸圣陨落之悲，亦可能为‘道圣’成道之贺……
这一日，或可称之为元阳纪，元年！
继续码字，不知道还能写出来不能，大家别等，不敢放话了…………

986.第938章 白骨界令
元阳元年，紫日巡空，诸日崩灭，天地皆动。
自此，天地走入无圣之年。
此后十七万年，少了诸圣掣肘，天地盛极而巅，不过十七万年，已超越了诸神创世纪最为鼎盛的时代。
史称‘元阳神话时代’。
神话时代，天下诸强林立，以大周帝朝，太极道场为巅，两方势力合执诸界之牛耳，互相约束，相互探讨，谱出盛世之歌。
神话时代十八万年，太极道场诸位天师似有所感，邀天下强者于道场会晤。
数年后，道场封山，诸强不知所踪，天下为之哗然。
初时有人问询，无果，后竟引得群起而攻，然则道场诸法交织，诸强尽去之天下，竟无人能够奈何。
然至此，神话时代终。
失去束缚之群雄与短暂的沉寂之后，悍然割据天地，独立太极道场与大周帝朝之外。
一时天下乱象显现，更不知有多少不满两大巨擘镇压天地之现状的枭雄横空出世。
强者逐鹿，天骄并起，无有了巨石压头的天下，一时强者如云，撕裂了神话时代的盛世画卷。
史称‘逐鹿时代’。
逐鹿时代远比神话时代更为漫长，直至一少年道人自边荒崛起，一一双雌雄斩邪剑扫平天地动荡之时。
已是三十万年后。
至此，逐鹿时代终结，龙虎时代开启。
少年道人横卧龙虎之上，俯瞰八十万年岁月沉浮，消弭了逐鹿时代的满目疮痍。
直至八十万年后天生异象，似有群星遮蔽天日，是日，有铁血战旗破空而至，掀起无尽烽火。
龙虎时代终，乱古时代，到来……
……
呼呼~~~
天外混沌无尽无边，其大无穷，不知容纳了何等浩瀚的时空天地。
这是天地众生终其一生，乃至于生生世世都不能够踏足之地，其中蕴含着无穷无尽的奥妙。
其间涟漪泛起的每一瞬，都似有难以言喻的奥妙，机缘在其中。
轰隆隆！
某一瞬间，一道炫目的道光于混沌某处轰然炸开，余波激荡，遥隔无尽混沌的皇天大界都为之震颤一瞬。
数道身影四散抛飞，所过之处，尽被血色侵染，几瞬之后方才被混沌吞没同化。
“啊！”
天荒嘶鸣，痛至绝巅，也狼狈到了极点。
他为天龙成道，生而不死，身躯之强，于诸圣之中也仅次于梵圣一人而已。
但此时，他偌大的龙躯被整个从中剖了开来，龙鳞脱落，龙角也被斩断。
伤势之重，已到了极点。
极远处，大自在狼狈已极，一双秉承无边血海而生，蕴养了亿万万纪的神剑，也被斩断。
其身躯虽还勉强粘合，可若细看，就可看到，一道刀痕自其眉心向下，将其生生斩了开来。
帝衍，幽冥帝君也都没有好到哪里去，咳血之余，不忘将自己心海之中有关于那口刀的记忆尽是斩却。
皇天万载，于混沌不过一瞬，他们却被这口刀影生生斩杀了不知多少次，若非有彼此相互代替，只怕此时已然尽是陨落。
饶是如此，几人一时除却痛苦至极的呻吟，竟也发不出任何声音来。
“好刀，好刀……”
沙哑低沉而蕴含滔天凶戾的低吼声自碰撞中心传荡开来。
帝衍勉强望去，稀稀落落的星光之中，已不见了星空楼主的形体，只有一道虚弱的意志在颤动。
他们几人伤重至此，首当其冲且承担了九成伤害的星空楼主，居然未死？！
饶是狼狈至此，天荒几人心中仍是升起莫大的震惊。
自家人知晓自家事，刀光及体之刹那，他们就发觉了，这刀光与皇天本源有着莫大的牵扯。
以至于对于他们，这一刀本身就没有斩尽杀绝的意念，可对于星空楼主，可没有丝毫的留情。
即便这样，他都不死？！
“好，好哇，好的很，好的很！”
星空楼主的意志颤抖，声音都起伏不定，气怒已极，也惊惧到了极点。
这一刀的凶戾，让他都无法淡定。
分明是不知多么漫长岁月之前的一道神通的残影，被那一口铜镜映照过来，居然还有如此威能？
这简直超乎了他的想象。
事实上，这一刀所造成的伤害比帝衍等人看到的还要严重亿万倍！
寰宇三千杀道图，乃是以杀凝聚星图，以天地万道填充其中的无上法门。
吞吐一道，则星图耀眼一分，他道高一分，同样，也会诞生出一尊同根同源，却可替死的分身来。
他成道多年，攻伐之大界不在少数，汲取之道更不知几多，而那刀光落下，几乎将他所有的化身全部斩尽！
甚至于他能感觉到，自己那远在蛮荒界海深处，诸界环绕，诸道加持的本体，都被重创了！
而付出如此之巨大的代价，又有这几尊土著圣人挡刀，他居然也险些没有留下自己这尊化身。      “此界，必有大秘！”
震惊惊惧的同时，他心中的欲念也是大炙：“那反水的棋子，身上也必有大秘！”
他很清楚，那刀影仅仅是刀影，并非真实的神通，如若不然，自己万万无法幸免。
此界既有如此刀影，岂非意味着无尽岁月之前，此界曾有盖世巨擘交手？
亦或者，此方大界，就是诞生于刀影，或者刀影背后之人的手中？
也正因有此疑惑，他才宁愿付出本体被斩一刀的代价，也要留下此身的气息。
代价固然极大，可若真有所得，那价值之大，却远比任何大界都要珍贵的多了。
若有此刀影在手，他自忖以自己的实力，莫说一统蛮荒，纵然是那传说之中的‘仙罡大界’，亦可进退自如了吧？
“阁下伤势似乎极重？”
大自在一手抬起，干脆将自己另一半身躯撕扯了下来，只剩一手一脚一眼。
“诸位伤势倒是不重，可失了大界庇护，尔等还能于混沌之中存世多久？”
星空楼主冷笑一声，也有些狐疑，这大自在魔主似乎有些不对劲。
要知道此时，帝衍，天荒等人可还连一个字都说不出口，这魔主伤势只重不轻，却反而没有太大的影响一样。
他身上莫非也有隐秘？
“莫非道友有法子？”
大自在眸光闪烁。
混沌非是寻常人可以踏足的，身负重创且境界即将跌落，哪怕他身怀大造化，也根本无法久留。
而这，也是他们不相信梵圣会叛逃的原因之所在，哪怕他有着异宝，处于巅峰之时，可一旦境界跌落，在这茫茫无尽的混沌海之中，也近乎没有生机！
“不忙，不忙。等其余几位缓过来再说，那也不迟……”
稀稀落落的星光之中，星空楼主身影模糊若烟，皮笑肉不笑：
“道友以为如何？”
大自在眉头微皱，旋即也笑了起来：“道友说的是。”
……
虚幻空洞，光怪陆离。
“山水有相逢，若他日再见，我却不欠你什么了！”
灭生负手遥望，皇天已遥不可见，他微叹一声，旋即毫不留恋的踏破这一方天地隔膜。
嗡！
而就在踏出天地之瞬间，他心中突然一动，蓦然抬头，就感觉一道虚无缥缈却又强横诡异异常的意志，降临在此处虚无。
“嗯？”
灭生止步，虽惊不乱，只淡淡的望向那意志的降临之处：“你是谁？”
“混沌无垠，时空无尽，在这无尽无限的混沌大海中，如你身后之界，无穷无尽……”
无情漠然的声音回荡在灭生的心头：“吾来自‘万界楼’！初履混沌的游荡者，吾，邀请你加入‘万界楼’！”
万界楼！
心海嗡鸣，巨音回荡的同时，一道道讯息奔流如天河般倒灌而来，掀起莫大涟漪。
万界楼是一扎根无尽混沌海，超脱诸界之上的古老实力，其岁月之古老早已无法考究。
其势力雄浑至极，且加入其中的最低门槛，就是独立超脱于一方大界的强者。
其中有着无尽珍宝，无穷道藏，甚至于隐藏着诸界诞生之奥秘。
“万界楼，万界楼……”
虚无之间，灭生缓缓抬头，嘴角上扬，泛起一抹冰冷笑容：“我当然没有拒绝的理由。”
“初履混沌的游荡者，你不会后悔今日的选择！加入‘万界楼’必是你此生最为明智的选择！”
强横而诡秘的意志有着一抹波动，肉眼可见的，一道惨白如骨的令牌由虚幻化作真实，落于灭生身前：
“白、赤、青、金、紫！万界楼五色令牌，以你的实力，可得‘白骨’界令！”
“五色令牌，白骨界令？”
灭生挑眉，眼底深处波光越发起伏：“万界楼主，紫色令牌有几块？金色，又有多少？”
“无可奉告！”
意志停顿了一瞬，渐渐隐去，前后几个瞬间，就消失在灭生所能感知的极限：
“于白骨界令上留下你的名字，烙印你的道，就可联系万界楼！”
“万界楼……混沌海里，还有这样的势力吗？”
灭生思忖，自语，许久之后，方才看向手中色如白骨，空空如也的令牌。
屈指一点，留下一道枝丫于上，他精通皇天六道与炁道，留下一道，对他毫无影响。
至于名字……
“你既然化名元阳……那我不妨叫个……”
灭生犹豫了一瞬，屈指一划：
鸿，
钧！
晚安。

987.第939章 新时代
……
这是彻底的虚无，无有任何认知之内的东西存在，似乎，本就无有一物。
身处其间，一缕孤念只觉一片寂静安宁，自出生起无时无刻不在运转跳动的思维似乎都凝滞不前了。
肉身、思维、内在的，外有的，甚至于时间，空间，一切的一切，似乎都消失了。
“这…是…哪里？”
某一瞬间，孤念心中升起了明悟。
这是来到这处不可知地后，他心中升起的第一个念头，然而，下一瞬，他的念头又沉寂了下去。
又不知过了多久，第二个念头方才浮现：“我又是谁……”
他无法感知到任何东西，甚至于连自身存在的概念，都显得模糊与虚幻。
如此，念起念落。
此处虚无似无时间的概念，但在孤念的心中，这却是超乎想象的漫长岁月。
哪怕，他自己都不知道什么是时间，什么是岁月。
寂静，枯燥，一成不变，虚无黑暗……
嗡~
孤念的起伏越来越小，似乎要陷入沉睡之时，某一瞬间，他突然察觉到了什么。
他心神沉凝，恍惚间，似看到两道古朴苍凉的流光在他的心海之中浮现。
光芒很微弱，更是乍闪即灭，持续时间极为短暂。
但孤念近乎凝滞的念头，却在光芒之下，陡然变得活跃起来。
“皇天的尽头，那具尸体……”
“入梦大千的神通都不能摆脱此地吗？我之存在，是因为心灵，还是道一图？”
“如何破局？我此刻，又在何处……皇天？天外？还是绝灵宇宙？”
……
无数念头瞬间涌上心头。
孤念心中一时光明大盛，蒙尘的心灵一时变得圆融雀跃，他蓦的惊醒，似回想起了前世今生：
“我是安奇生……”
“我在，涅槃！”
……
无垠的星空，冰冷枯寂，似有无尽奥妙，又有无尽冷酷，望之心中就有敬畏，惊惧。
冰冷枯寂的太空之中，一大一小两颗行星彼此环抱螺旋漂流，其速极快，却又漫无目的，不知目的之所在……
冰封的大地之上，刺骨的寒风之中，一个个渺小的人影自冰晶也似的基地之中走出，向着四面八方开拓……
伴随着一声声恐怖的咆哮，一道道可怖的凶恶身影自冰川之中踏出，奔向那一道道惊骇的人影……
咔嚓！
修长白皙的手指按下了暂停键，凌厉的目光扫过教室里上百正襟危坐的学生，点点头道：
“哪位同学回答一下，视频里出现的几个画面都代表着什么？是什么时候发生的事情？”
发出声音的是个女老师，她体态修长，身着黑色武道服，眼神凌厉，一眼扫过，没有学生敢于与她对视。
但面对提问，几乎齐刷刷的举起了手。
女老师一指后排，教室里唯一没有举起手的少年，道：“韩方白，你来说！”
“是。”
韩方白无奈的站起身，清了清嗓子，道：“开元9826年，有一巨型天体横贯星河，逼近太阳系……
奇人安先生横空出世，将地星推离太阳系，第一幅画面，就是地星流浪的画面，也是卫星最后拍下的画面……”
“第二个场景，则是新纪三年，人类走出地下，建立基地市，开始迎接新的时代……”
“第三个场景，则是被‘灵炁粒子’出现后，诸多微生物冲击人类基地市……
这，都是几十年前的事了……”
少年人高马大，声音却软绵温吞，听得女老师眉头倒竖：“没睡醒吗？！别以为你符道上有着天赋，就敢忽视历史！虽然理论上画出一道符就可直升大学，但文化不行，就不能加入‘清北’这样的顶尖学府！”
“更别说，你连一张符箓都还没画出来！”
“咳咳！”
韩方白缩了缩脖子，无奈的道：“知道了……”
“新纪以符道最贵，可符道修行，可不仅仅是捕捉灵炁粒子，没有足够的知识储备，也不能够成为强大的符师！”
女教师敲击讲台，道：
“知识才是力量！开辟了符道修行，也是如今修为最高的苏杰先生，可是学贯东西！”
“排名第二的古长生古先生，可还没上过学呢……”
韩方白嘀咕了一声。
“韩方白！”
女老师怒斥一声，韩方白暗叫不好，下一秒，就被一把提起，直接丢出了教室：
“滚回家去睡觉！”
啪嗒！
一个漂亮的后翻，韩方白稳稳的落下了六层教学楼。
“方老师……”
韩方白心中一暖，拍打着身上的灰尘，向着学校外面走去。
他不是个不学无术的学生，只所以困倦，只是因为他上学之余，还打着两三份零工。
他是战争遗孤，父母皆阵亡于与凶兽的战斗之中，家里，只有一个奶奶相依为命。
“呼~”
刚刚踏出学校，韩方白就忍不住缩了缩脖子。
冷！
真冷！      基地市本身只有基本的符阵保护，虽然没有基地市之外零下七八十度的恐怖，可也有零下三十多度。
“若我能成为符师，至少要画出一张‘恒温符’，不然高考后就有麻烦了……”
韩方白暗暗叹气。
符道修行，以一为起始。
画出一张符箓，就可以成为一符师，有着加入顶尖学府的资格。
但这仅仅是开始，一后还有十，百，千，万……亿，再然后，天符师，元符师，符道大宗师。
恒温符等级并不高，可也至少要一符师才能画出来。
他此时相差，还有很远。
“快了，快了。我一定会成为符师的！”
韩方白跺了跺脚，进了停下的公交，临走前，他忍不住望了一眼天空。
冷风呼啸的高天之上，有着一轮‘金色大日’高悬。
他知道，或者说，天下人都知道，那并不是太阳，而是一张符箓。
来源于二十三年前，以苏杰，古长生，楚凡等世界顶尖符师所画出的顶级‘恒温符’。
二十多年前，似是因为地星来到了一个诡异的星系，环境恶劣到了极限，几乎要将世界冰封。
上了公交车，韩方白舒服的叹了口气，自兜里掏出一张手掌大小，质地坚硬，有着复杂纹路的卡片来。
这是他唯一的卡片，是新纪联盟发给每一个人的基础卡片。
集旧时代身份证，银行卡，定位，通话，健康监测等等功能于一体，是真正必不可少的东西。
“嘿，安先生！调出我的身体数据。”
低声唤了一声，一面只有韩方白可以看到的面板已然呈现在他的视网膜之上。
【韩方白：年龄18，种族：汉，所属基地市：邢……】
【符师等级：无】
【恒温符掌握进度（68%）饮水符掌握进度（87%）火焰符，照明府，电符……】
……
面板很复杂，涉及到方方面面，从上到下看了一遍，公交车已然走过了三十多站。
他的家，快到了。
邢基地市是东亚三十六大基地市之一，占地极为不小，城区复杂，也多。
韩方白没有选择再去打工，因为高考快到了，他必须要抓紧时间画符，以期能进入顶尖学府。
他所在的小区是高等小区，安保等级很高，环境也不差，甚至有着少见的绿化。
恒温符的等级更是极高，说是四季如春都不为过。
这，却是联盟对于烈士后代的照料，十八岁之前，他的居住，是免费的。
但，也只限十八岁。
没有办法，人类与凶兽的战争自开始就没有停歇过，阵亡的符师，武师不知凡几。
而他，已经快十八岁了。
“奶奶，我回来了！”
压下心头的忧虑，韩方白轻车熟路的上了六楼，一打开房门，他顿时一愣：
“家里，来客人了？”
不大的房间里，各种礼品摆的满满当当，韩方白眼皮一跳，在其中他居然看到了一些只在电视上看到过的奢侈品。
“小白回来了？”
略有些富态的老太太眼皮也是一跳，似没想到韩方白回来的这么早。
“这是？”
韩方白关上门，看向来访的三位客人。
“这是你姨奶奶……姨爷爷，这位，是你表叔……”
韩奶奶略显无奈的介绍着。
她着实也没想到孙子回来的这么早。
看着身材高大的中年人夫妇，以及穿着单薄黑色运动服，似比自己也大不了多少的年轻人，韩方白满腹狐疑。
自他懂事起，他就不记得自己家还有什么亲人，奶奶也从没提起过，怎么今日突然有人上门，还送了这么多礼物？
这对夫妇看起来这么年轻，莫不是符师？
而且自家这位表叔，怎么有点眼熟……
“奶奶也不是有意瞒你，不是想等你高考完了再告诉你……”
韩奶奶拉着一脸疑惑的韩方白介绍着：
“姐姐，姐夫，小奇，这是我孙子。”
“一晃眼都长得这么大了？”
身高足有两米开外的中年男人笑着拍了拍韩方白的肩膀，险些将他拍到地上：
“你小时候，爷爷可还抱过你呢！”
“没轻没重的！”
中年妇人瞪了男人一眼，紧握住韩方白的手。
“是，是吗……”
韩方白龇牙咧嘴，一脸尴尬，面对陌生的亲戚，拉着自己手的姨奶奶，着实也不知道要说啥。
“等等！”
突然，韩方白身躯一震，只觉好似一道雷电劈中了自己，扭头看向含笑打量自己的‘表叔’：
“安，安……安先生？！”
晚安，晚安。

988.第940章 新世界
……
送走了客人，韩方白很少见的没有看书复习，也没有刷题，坐在那，整个人都陷入恍惚之中。
耳畔奶奶的声音都似真似假，听不真切了。
“小白，你可不要吓唬奶奶……奶奶也不是有意瞒着你的，这还是你爸妈活着的时候交代的……”
看着吓得不轻的老太太，韩方白这才回过神来，咽了咽口水：“奶奶，那位安先生，真，真是我表叔？”
老太太可能不知道，但韩方白怎么可能不知道？
这些年，他小升初，初升高，同学换了一茬又一茬，老师换了一个又一个，那位安先生的照片，可一直在教室，走廊里面挂着呢！
但这位安先生，不是消失了几十年了吗？
“你说齐齐？他当然是你表叔，他还抱过你呢……”
见孙子缓过神，老太太这才松了口气：“不过，他不是你所以为的安先生……”
“这要真是安先生，那也太…不可思议了。”
惊喜过度，韩方白捏着水杯的手都在颤抖，却是直接忽略了奶奶后边的话。
好一会，他抬头看向奶奶：“奶奶，咱家是不是贼有钱？”
看着孙子满怀希冀的眼神，老太太犹豫了一会，才道：“也不是很多……”
“有多少？”
韩方白心跳加速。
他也听说过一些，家里装穷，孩子长大了才知道自己是富二代的传闻。
可他怎么也没有想到，自己居然会碰上这种事。
那自己，岂不是努力的毫无意义……
“真不是很多……”
老太太哪里不知道孙子的想法，连忙摆手否认：“你爸妈倒是留了不少钱，不过都让奶奶花了。”
“啥？”
韩方白有些傻眼，老太太已经自口袋里取出一张包裹的里三层，外三层的符。
“这是？”
看着有着极为复杂纹路的赤金色符，韩方白眼神一亮，几乎跳了起来：“入梦符？！”
韩方白虽然还不是符师，但哪里能不认得这张符箓？
符道发展三十年，不知有多少符问世，而这入梦符，就是其中最为珍贵的一批。
他记得论坛上曾有人开出二十亿联盟币的高价求购此符，曾引起莫大的轰动。
要知道，他辛苦打两份零工，一天也不过勉强赚个百十块联盟币！
二十亿啊！
韩方白小心翼翼的接过符，声音都小了几分：“奶奶，我爸妈这么有钱？买得起入梦符？”
因为之前论坛上的天价求购，他还曾搜寻过入梦符的信息。
这张符来历很大。
据说旧时代曾有一个数量高达几千万的特殊群体，他们自称为‘入梦者’。
这批入梦者每日里能够入梦到另外一个世界，在其中学习，休息，甚至于钻研符道奥妙。
据说符道的顶尖高手很多都是入梦者，很多符的研究，也都在梦中。
甚至于他听说，只有成为入梦者，才能拜入符道真正的顶尖学府‘王权山’。
“你爸妈临终前让我买下这张符，等你长大交给你……”
老太太陷入回忆：
“入梦者的出现，在当年也是轰动一时，那时候，每年都有人会成为入梦者。可惜，新纪之后再没了入梦者出现，直到苏博士画出此张符……”
韩方白以前是不乐意听老人讲过去的事情的，但此时却听的很认真。
而越听，他越是心惊。
“现实一日，梦中十二天？那岂不是比正常人要多出十倍的时间来？”
韩方白瞠目结舌。
新纪元，信息的获取比之旧时代还要便利，除却符道修行要在老师的指点下进行，理论上其余的知识都能从‘一卡通’上学习。
而符师修为的高深，其实和知识储备也有很大的关系，多出十倍时间，是何其恐怖的事情？
“你可千万不能将这符卖了，这世上唯一能画此符的只有苏杰博士，他每年也只画十张入梦符而已！”
老太太有些担忧的看着孙子，入梦符的价值她当然也知道的很清楚。
“奶奶你放心，这么宝贵的东西，我怎么会卖？”
韩方白安慰着将老人家送回房间，又洗了把脸，才回到房间。
却没发现合上房门之后的老太太复杂的眼神。
“完美的造物……这线条太完美，太完美了……”
房间里，韩方白细细端详着入梦符，一遍遍的激动抚摸。
可惜，这张符太过复杂，任他怎么看也都没有看明白，也只能将这符合十在掌心。
心中默念一句，驱动了这张符。
符道修行很难，但使用却是很容易，除却一些高等级，大杀伤的符之外，大部分符的使用都很简单。
韩方白只是心中默念一句，就感觉到了‘灵炁粒子’的流转。
恍惚间，似乎看到了一扇门在自己面前徐徐打开。
韩方白的视线渐渐清晰。      入目所及，是一方恢弘至极的银白色广场，正中央，是一轮巨大的光门。
广场很大，大的看不到边际，人很多，很嘈杂，围绕着那扇光门，似有叫卖声此起彼伏。
嗡~
身上的颤动惊醒了韩方白，他一摸，居然是自己的一卡通在发光。
【公民韩方白请注意，你已进入梦境广场！】
【请严格遵守梦境秩序，广场之上禁止打斗，违者将会剥夺入梦者的资格】
“这也太真实了……”
韩方白喃喃自语，心中尽是不可思议，好半晌，才开始在广场上转悠了起来。
这一转，他心中越发震惊。
这广场之上叫卖的东西很多，大部分他都不认识，可单单那认识的小部分，就珍贵的不可思议。
对于他来说，几乎就是传说中的东西。
比如，价值二十亿联盟币的入梦符，这里居然也有一张，不过价格嘛。
“一万‘灵炁符’？你怎么不去抢？入梦符虽然珍贵，可正常价格也就两千张‘灵炁符’而已，张口就是五倍，你想钱想疯了吧？”
韩方白还在咂舌，一个身材魁梧的中年人已然叫了起来。
灵炁符韩方白也听说过，也是高等符，据说是从宇宙星空之中剥离‘灵炁粒子’而成。
不但能温养符师灵魂，还是很多顶尖符的组成，某种意义上来说，是高等符师间的货币。
毕竟，对于符师来说，联盟币的用处并不是很大。
“一万，还是现在的价格。以后，可不一定是这价格了！”
摊位老板也不恼怒，淡定的擦去脸上的口水，道：
“入梦符只有苏博士每年十张的产出，可需求者，却是海量，除了苏博士，哪怕是小古先生，都无法洞彻梦境之秘……”
那壮汉却是冷笑一声：“入梦符当然珍贵，可舍得拿一万灵炁符来买的，也没有几个。”
入梦符，当然珍贵，但是如今全世界范围之内的高级符师，少有不是入梦者的。
想买的，买不起，买得起的，都有了。
“那可未必。”
摊位老板神秘一笑，指向广场正中的光门，道：“持一张入梦符，可以进入苏博士开辟的，另一个梦境世界！”
……
“入梦了吗？”
另一间房间，察觉到韩方白已然入梦，老太太一抬手，将自己的脸撕了下来。
“可憋死老娘了！这易容符，还是需要改进……”
姜世黎长长的出了一口气，美艳的脸上闪过轻松。
易容符虽然可以随意捏脸改变身形，但强行改变自己的身躯形态，自然不是个舒服的事情。
“这差事可不容易，又当爹又当妈的！”
姜世黎收起易容符，感叹了一句，取出一张傀儡符代替自己，一转身，出了房间。
她的速度很快，几个闪烁已然来到了地下基地。
邢城地下基地的入口，就在她所在的小区旁边，识别身份，验证权限之后，她一路向下，来到了地下基地之中。
自地星偏离轨道，失去太阳，地下一度成为地星人唯一的选择，哪怕是到了现在，地下仍有着大批人居住。
邢城的地下基地，就是那时候建立的，如今，已成东亚地区最大的地下基地之一。
“姜姐？”
守卫的青年看见姜世黎，忙打开了门：“好些年没见了，这次回来，是任务完成了？”
“不该问的可别问。”
姜世黎扫了他一眼，道：“队长在哪里？”
“队长他还能在哪？还在那呗，好些年就没挪过地方。”
青年随手指了指。
姜世黎点点头，走入基地之中。
这基地通体银白，其上有着密密麻麻的线条，好似花纹，实则是极端复杂的符文线路。
到了此处，姜世黎都稍微有些不适应，灵炁粒子在这里，太不活跃了，有种被山压着的窒息感。
这座基地，本身就是一张强大的符，甚至可以说，是当今地星，最为强大的符。
没有之一。
基地外围戒备森严，基地里面，却空空荡荡，只有无数符文线条如同活物一般，不住的在虚空之中穿梭来去。
一个身穿迷彩的高大中年负手立于符文正中，神色凝重的端详着什么。
姜世黎走近青龙，一双眸子却定格在他身前的符文中心。
极度繁复的线条纵横交织间，十三个晶莹可怖的水晶骷髅头如被人拨动的念珠一般，不住的转动着。
咔！
突然，十三颗骷髅头齐齐转向，死死的盯住了姜世黎。
晚安哈。

989.第941章 虚拟现实，梦境现实化！
“……”
姜世黎身子一颤，这十三颗骷髅头有着异力，齐刷刷的望来，瞬间就让她心神一冷，如坠冰窟。
隐隐间，似有无数阴魔厉鬼在耳旁尖叫。
若非她修持精深，换个道行浅薄的，瞬间就要癫狂而死，这处地下基地之所以空荡荡，也是因为这个原因。
而这，还是因为有着符阵镇压的情况之下。
“还不安生！”
回过神，姜世黎狠狠的啐了一声：“要是有眼珠子，老娘现在就给你抠出来！”
“异力又加强了……”
静静观察的青龙眉头微微一皱，他守在此地已然好些年，对于这骷髅头的研究很深。
就在刚才，他发现这些骷髅头上的异种力量又有着增强。
偏偏，他还察觉不到他到底是怎么增强的。
“应龙！”
青龙沉声唤了一声，空荡荡的基地市中，人工智能应龙冰冷的声音已然响起：
【十三秒前，水晶骷髅上的异力攀升了0.00021%……它在适应‘空’字符的镇压】
嗡~
冰冷的声音回荡间，一道龙影自虚而实，显现于二人之前。
其有五爪，龙鳞金黄，生有双翼，色呈五彩，立于空中，俯瞰那十三颗骷髅头。
随着符道的研发，全程参与进去，甚至可以说是重中之重的应龙算力也有着翻天覆地般的变化。
事实上，如今玄星符道之中枢，一半都在应龙身上。
如今的应龙，不但能在虚实之间变换，更通晓整个玄星诞生的一切符箓。
地位极其特殊，权限等级，仅次于苏杰、楚凡、古长生、王之萱、青龙、白虎、绝尘道人、薛铮八人而已。
以虚拟之身与前八人并称玄星九大宗师。
【十三秒之前，有785642位入梦者进入梦境广场，854752入梦者进入‘王权梦境’，3人进入苏杰博士开辟的‘符道世界’……】
【……七十二凶兽之王‘羽魔’被杜鲁门击杀于北极冰川。】
瀑布也似的数据围绕着应龙更迭流转，赫然是那骷髅头发生异变的那一秒，整个玄星之上所发生的事情。
【……水晶骷髅的异变，有43.457%的可能，是因为羽魔被击杀……】
“可能性，已然接近了一半……”
青龙闭上眼，心中沉重。
新时代的玄星，比起旧时代强大了太多太多，然而对手，同样极强。
由无数微生物突变而来的凶兽，曾一度将走出地下的玄星人再度赶回了地下。
直到符道横空出世，以其强大的适用性加持所有武者，才将凶兽逼出了南半球，彻底赶回两极这玄星最为苦寒之地。
十年前，甚至有人提议全民备战，争取一战毁灭所有凶兽，却被苏杰否决。
其原因，就在于这十三颗，怎么都无法毁灭的水晶骷髅头。
“苏杰说，这骷髅头里的东西，会比凶兽更为恐怖，但又不说清楚……”
看着滴溜溜转动着，时而发出上下颌敲击的‘嘎嘎’声的水晶骷髅头，姜世黎也有些头疼。
【苏杰博士的猜测，有50.00&amp;的可能是真的】
应龙的眸子闪烁着数据的光芒。
“这也才一半而已。”姜世黎嘟囔了一句。
“玄星，承受不起！哪怕是百分之一的可能性，我们都不能赌……”
青龙看了她一眼，神色严肃。
姜世黎对他有些畏惧，不敢直视他的眼神，转而望向应龙：“这些年了，该有处理的方案了吧。”
【有！】
应龙点点头，它从不会有什么隐瞒：【维持现状，等待安先生回来处理。】
“……”
“……”
姜世黎一时语塞，望向青龙，后者同样一脸无语。
“不能什么事，都指望安先生。玄星误入宇宙潮汐，附近的星空早已超出我等观测之外！茫茫宇宙，谁能知道安先生什么时候能够回归？”
青龙略显无奈的叹了口气：
“而且，盲目崇拜要不得，都已经新纪四十三年，大梦五十六年了……”
青龙无奈，自然是真无奈。
自四十多年前安奇生踏破太空，徒手撼星，将玄星以超越人类科技极限的速度抛飞出去后。
其在玄星的声威就达到了一个前无古人后无来者的地步，甚至出现了以他为神的教派。
但这可是应龙……
“应龙，你倒是越来越拟人化了。”姜世黎也有些哭笑不得。
汲取符道滋养，应龙的成长是令人极为惊悚的，玄星联盟里有些人，已经在忌惮它了。
不过她也有着感慨。
当年初见还稚嫩的年轻人，现在已经是高不可攀的存在了，无数人敬其如敬神。      唉，早知今日，第一次见面的时候，老娘就该联手萱萱硬推了他……
唉，老娘还是脸皮太薄，不然现在都该在家抱重孙子了……
【这不是盲目崇拜，而是数据分析】
姜世黎心思发散之时，应龙的回应来了，它的声音依旧冷静：
【或者，你行你上？】
“……”
青龙懒得跟它说什么了，转头看向姜世黎：“任务如何了？”
“老…我办事，那当然不会有什么偏差。”
姜世黎忙收敛心神，微微挑眉道：“那小子已经入梦了，接下来如何，就交给苏杰吧。”
“韩方白事关重大，你之后还是要暗中保护，万万不能让杜鲁门等人寻到空子……”
青龙说着，神情变得凌厉：“若非怕造成凶兽的大范围死伤，我早就去北极冰川打死他了！”
人有千万种，旧时代如此，新时代仍然如此。
甚至于，因为秩序曾经的崩坏，大玄之外的诸多国家，几乎都已经不能够称之为国家了。
联合官府与其说是联合官府，不如说是大玄收拢了全世界的难民，为了让他们面子上过得去，改了个名字而已。
突如其来的煞气让姜世黎忍不住吐了吐舌头。
符道包容万物，并非只能提笔画符，青龙，古长生等人虽是符师，但都是以杀伐出名的。
她都怀疑，在符道加持之下，这几位若是全力出手，真能打崩北半球，甚至于，整个玄星！
无人询问，应龙直接隐去，一如其出现，不见其如何消失。
“毕竟与安奇生有关，我不会让他出问题的，更别说，苏杰可已经和他接应上了。”
看了一眼符文镇压中的水晶骷髅头，姜世黎也少有的正经了起来：“算算时间，两人或许已经在梦里见到面了？”
说着，姜世黎又有些蠢蠢欲动：
“不行，老娘多年没见苏杰了，得去梦里和他见上一面……”
……
“苏博士不愧是近神之人，不能洞彻了梦境奥妙，建造了这处于梦与现实之间的广场，居然能构架出一个依附于‘王权梦境’的梦境世界！”
“了不起，了不起！苏杰博士多年不见，竟已经将符道修行到了这个境界吗？再进一步，岂非能一符开天？！”
“仅看门之大小，就远逊，苏博士固然是神人，可想要与安先生相比，还差了很远吧？”
……
梦境广场，一片嘈杂，偌大的光门四周，围着一大群入梦者符师。
有人沉默注视，有人窃窃私语，有人惊叹，也有人质疑。
而这一切，随着几个手持入梦符进入‘符道世界’的入梦者的归来，彻底达到一个巅峰。
所有人都在哗然，沸腾。
“梦境里面的东西，居然可以取出来？”
有入梦者的声音都在颤抖。
自王权梦境现世，无数入梦者无不幻想过将梦境之中的东西拿到外界去。
然而，哪怕有着王权剑出现在现实的例子在先，又有一些入梦者机缘巧合的取出梦境之物。
但这都是不可控，且几率极小的事情，绝大多数入梦者也只是从入梦者论坛之中看到过类似的记载而已。
真正不受梦境与现实束缚的，只有以灵炁粒子制成的高等符箓而已。
而此时，眼见几个符师拿出的东西，诸多入梦者都有些傻眼，确信为真之后，更是彻底哗然。
“你怎么做到的？”
刚踏入梦境广场的姜世黎有些惊诧的看向之前贩卖入梦符的摊位老板，吃惊不小：
“十多年不见，你越发深不可测了……”
“仍然只是一种符的效用罢了，距离练假成真，还有很漫长的道路要走……”
摊位老板，亦或者苏杰微微叹息：“若是能从王权梦境之中去取出东西来，你再夸赞也不迟。”
“那也很了不起了。”
姜世黎的心绪颇为复杂：“换做玄星古代，你这样的手段，已经是神仙了。什么点石成金，都远远不能相比。”
安奇生，古长生，王之萱，苏杰，楚凡……曾经的同伴，一个个都到了她可望不可即的高度。
这让她如何能不感慨。
“点石成金可算不上神仙手段，物质的转换，很多符都可做到这一点，但梦境现实化，却不容易，如若成功，那不亚于‘心想事成’。”
苏杰眸光很亮。
“停，别给我讲课！”
见苏杰话渐渐多了起来，姜世黎大呼头疼，连忙转移话题，指了指韩方白：“你很看重他啊……”
“他的灵魂质量很高，或许，破解水晶骷髅头的奥秘，还要靠他……”
苏杰说着，眼底闪过一抹复杂：
“或许安先生，早看到了今日，才会将他留给玄星……”
家里线路烧了，唉……晚安大家。

990.第942章 这是什么符？
新纪四十年，符道盛行，曾经将全人类逼的喘不过气的凶兽似乎都已然不是问题。
好似无需多少日子，人类就能回到曾经的巅峰，成为食物链的最顶端。
许多人，早已忘却了曾经的危机与灾难，可苏杰却从未忘记过。
他仍记得自己感知到玄星意志之时，那朦胧却真实不虚的恐怖。
以及多年前险些夺舍了自己的神秘人。
那神秘人纵然放眼如今的玄星，都算得上灾难级的大恐怖，而其背后。
还有那来自什么‘龙蚀界’的悬空山！
回想起零星记忆之中那大若恒星的山脉，以及那道‘封天箓’。
饶是此时的苏杰，都有些心悸。
一个成体系的超凡大势力，其威胁远比那头被安先生斩掉了头的毁灭巨蛇还要恐怖。
符道四十年，算上梦境之中的修持，已是五百年的漫长岁月。
他的心境越发圆融与敏感，甚至无需契合玄星意志，就已然能够感受到扑面而来的黑暗与危机。
玄星纵然已然不知流浪到了什么星域，可那灾难，或许从未消失。
然而，玄星曾经的擎天巨柱却已然不在了……
“安先生，直到如今，我才懂得您的压力……”
望着似懂非懂的姜世黎，苏杰眸光平静，心中却是幽幽一叹：
“个子太高，真的会顶着天啊……”
“你要怎么安排他？”
见苏杰似乎思绪重重，姜世黎心中突然有着担心，十多年的相处，终归不可能没有丝毫感情。
“顺其自然吧。”
苏杰没有多说，姜世黎不是王之萱，她的性格感性居多，知道的太多，就容易误事。
说罢，也不等她再度开口询问，脚步一抬，已然穿过人群，踏入了梦境之中。
“你！”
姜世黎一跺脚，也只能无奈的看了一眼广场里兴奋的乱逛的韩方白一眼，退出梦境。
嗡！
眼前的光影极速掠过，一瞬间，似有千万年岁月闪过。
苏杰立于其中，恍惚间，似能捕捉到这无尽光影的流转变换。
这是梦境的演变过程。
自心境到得此步之后，他每隔几日就会来此，以此来磨砺精神。
“可惜，仅有一瞬。”
光影退去，一处荒山脚下，苏杰微有些可惜。
精神的修持远比符道更为晦涩，很难有立竿见影的提升，甚至于，虚无缥缈。
借助梦境磨砺精神，已经是他在无法借助水晶骷髅头之后所找到的唯一法子了。
这是一处荒山，山前，是一望无际的灵田，山后，是绵延起伏的群山。
星光点点的夜幕之上，七轮红的近乎妖艳的血月。
环绕着七轮血月，数之不尽的符文纹路纵横交织，化作一方比起七轮血月都还要巨大的城池。
这一座悬空大城，就是入梦者所修建的城池，可算是大本营。
抬眼望去，隐可见无数流光闪烁，是初入城池的入梦者，当然，也有梦境的‘土著’。
符道是一步步演变出来的，起初，只是一枚枚芯片而已，然而，让诸多入梦者诧异的是。
这王权梦境的‘土著’学起符道来，甚至比他们还要快的多，而且根本不需要芯片。
“造梦者对于世界的认知，仍在我之上……”
苏杰眸光平静。
对于他来说，这是好事，这说明他至少还有进步的余地，求道路上，没有比有先行者，更让人愉悦的了。
心中泛着念头，他一抬步，踏入荒山。
梦境世界远比玄星大了不知多少倍，五百年发展，也没有能将梦境探索完全。
如悬空城一般，堪称神话的造物很多，可如眼前荒山一般，保持着原本样貌的，更多的多。
“苏先生，你又来了？”
略带无奈的稚嫩童音响起。
苏杰驻足，夜幕下的荒山之间，有着三间篱笆围着的茅草屋，内种果菜药材，外有清泉流淌。
环境清幽而静谧。
一个看起来约莫七八岁，粉雕玉彻的小家伙大人模样长吁短叹，似很是无奈。
“小法道友，又要劳烦你通报一声了。”
苏杰笑了笑。
小童名叫‘乱法’，看起来七八岁，可实际上二十年前，他就是如此模样了。
“老爷都说了不想见你们，你就算来的次数再多，他也不会见你啊。”
乱法小童叹了口气，转身走进篱笆院，轻敲茅屋木门：“老爷，那位惹人厌的苏先生，又来了。”
象征性的叫了一声，他转身摊手，耸肩，意思是‘看吧，我再知道老爷不会见你’。
但下一瞬，淡漠的声音就自屋内传了出来：“波特、绝尘、薛铮都寻不到我，你的进境，的确让人惊讶。”
苏杰笑而不语，小童却是一脸错愕。
咔~
房门大开。
其主人着一身褐色玄服，不高不矮，不胖不瘦，长相普通，一双眸子却让人见之难忘。
“苏杰见过穆先生。”
苏杰抬手施礼。
面前之人，却正是曾经的玄星武道第一人，曾经在武当山有过一面之缘的，穆龙城。
“波特教徒弟的手段比我高，你，也确实是个好苗子。”
穆龙城淡淡的看了苏杰一眼：
“每年，我都会在此界随意一处停留一天，连续二十三年，你都能寻到我，此刻玄星，你是第一了。”      穆龙城心中泛起一抹涟漪。
苏杰的天赋，极高，哪怕是人间道，万阳界，能够与之比肩的，也寥寥而已。
以玄星一地，蕴养出这样的人物来，哪怕是他，都有着惊讶。
至少，他很清楚，若是没有那两界经历的触类旁通，自己不如他。
“第一如何，第二又如何呢？”
苏杰神色平淡，无喜无悲。
“你有恒心，也有手段。倒是值得一见，说罢，寻我何事？”
穆龙城俯身摘下一颗不知名果子，淡淡道：
“你且说，我且听。”
“穆先生之所以未曾死去，是与安先生有关吧？”
苏杰开口问道。
在王权梦境之中感知到穆龙城之时，他是很惊诧的，因为他记得第一次见穆龙城之时。
他就被安先生打死在武当山巅。
“不错。”穆龙城无喜无怒。
“来到梦境，也是安先生的手段？”
苏杰又问。
穆龙城长眉下搭：“不错。”
“如此，我问完了。”
苏杰拱手谢过，也不多问，一转身，已然消失在茫茫夜色之中。
“老爷，这位苏先生寻你，就为了问这么两个问题？”
乱法小童看的一脸雾水，丈二和尚摸不着头脑。
穆龙城驻足许久，方才收回眸光：“聪明的小子。”
苏杰的问题，看似只是关心他的处境，实则，是在问安奇生的生死。
与自己是否能够摆脱梦境。
而这两个问题，其实只是一个问题，那就是安奇生，是否活着。
而答案不言而喻，自己离不得梦境，那安奇生，当然没有死。
“两个已经不少了。”
穆龙城没有解释太多，只是眼底泛起幽沉光芒：“安奇生……”
外界数十年，梦境数百年，他当然不是在漫无目的的流浪，而是为了寻找安奇生。
他的心神通明，隐隐间有着明悟，这段时间，将是自己摆脱钳制的唯一机会。
可，安奇生，你究竟在哪？
……
“真好像做梦一样……”
房间里，韩方白神情很是有些恍惚，又有着雀跃。
他甚至没有真个踏入梦境之中，但仅仅是在梦境广场之中逗留的这些日子，他就有着莫大的收获了。
琳琅满目的符箓，一个个强大的符师，毫无疑问的拓宽了他的眼界。
“有着梦境广场，哪怕我不入梦，多出来的时间，也足够我画出一张完整的符了！”
韩方白精神亢奋。
符道讲究一符通万符通，越早画出符，日后的优势就会越大。
接下来的日子，韩方白全身心的投入到了符道之中。
除却几个小时的睡眠之外，几乎日以继夜的学习。
符道原理，符道运转，符道体系……
有着十倍的时间，他的进步突飞猛进，让学校的几个老师都瞠目结舌。
符道是开头难，中间易，后期难，正常来说，十八岁能画出第一张符箓的可说是万里挑一。
韩方白虽然有些天赋，但也只是有些而已，在评估之中，他应该要复读一年才有可能画出第一张符箓的。
然而，距离高考还有一百天，韩方白已然开始画自己人生之中的第一张符了。
“理论上对于一张符的掌握超过百分之九十就可以尝试画出来，我现在已经接近一百，基本不可能失败！”
手持符笔，韩方白智珠在握。
事实上，在梦境广场见多了高等甚至顶尖符箓，对于区区一张入门级恒温符，他早已不放在心上。
笔锋一转，已然落在学校下发的符纸之上，笔走龙蛇，没有任何停顿。
嗡~
然而符还没有画到一半，韩方白只觉脑海嗡了一声，眼前一黑。
手腕顿时失去了控制。
“完了，要失败了……”
回过神来，韩方白心头‘咯噔’一声，丢开了符笔，一脸颓然的低下头。
然后就是一愣。
平整的石桌上，符箓泛着幽沉光芒，居然成功了？
“这怎么可能？”
韩方白心头愕然，这才发现，这张符箓居然不是恒温符，甚至不是他记忆中的任何一种符。
其上线条扭曲而诡异，偏生，他竟然一看就懂了上面符文的涵义。
匠？
这是什么符？
韩方白一脸懵逼。
推书，民国武林，国术流，诸天从精武门开始，《演武令》明天上架喜欢的可以看看支持一下！老作者，实力有保证的。

991.没写出来。。。。。
没写出来。。。。。
老大住院刚回来，老二也上赶着发烧。。。。。
折腾到现在，还是哭个不停，没法弄。
抱歉。。。。。

992.第943章 为什么？
匠？
这是什么符？
韩方白愣住，一时有些发懵。
符道的本质，是以特殊的符文轨迹归属无所不在的‘灵炁粒子’，以达成种种不可思议能力的手段。
符万千，能力千万，可他从没听说过，画符过程出错的情况下，反而会演化出另外一种符的事情。
“这也行吗……”
韩方白咽了口口水，这才看向自己所画的第一张符，手指不自觉的摩擦着符箓的每一条纹理。
恍惚间，似有景象浮现在眼前。
隐隐的，他好似看到了一片混洞幽沉的星宇，无尽无边，浩瀚无垠，似有无穷的奥妙在其中。
让人不由的沉迷进去。
嗡~
而就在这时，韩方白胸口一热，被他揣在胸口的‘一卡通’突然亮起，刺痛了他的双眼。
“啊！”
韩方白猛然惊醒，强忍着巨大的不适后退一步，但令他惊骇的是，他眼前的景象居然并未消散。
而其中幽沉无垠的星空，正自向着遥远处极速拉伸，直到此时，韩方白方才看清。
那哪里是什么星宇太空，分明是一只莫可名状的巨大眼球，那幽沉黑暗如星空般的存在。
赫然是它的瞳孔！
“这，这是什么东西？！”
韩方白倒吸一口凉气，心头更是涌起了莫大的寒意，只觉自己好似暴露在了零下百多度的基地市之外，通体发冷。
甚至不由自主的，颤栗起来。
“渺小卑微如你，如何能理解我这样的存在？”
从未听说过，却偏生能听得懂的声音在韩方白的心头炸响：
“你可以称我为神，匠神！”
神……
听着心中隆隆震动之音，韩方白震惊更加，恐惧却反而有些降低：“你是神？还，还是匠神？工匠的神？鲁班？”
新纪终结了旧时代，可人类的信息传承早就不依靠口口相传，传承并未有过缺失。
韩方白当然懂得什么是神，但这世上居然真的有神？
“工匠？愚昧卑微的生灵……”
心海中，那声音顿了一顿，似捕捉到了什么，冷冷笑了：“不死为神，会死的，从来不是神！”
“你，你要干什么？！”
韩方白身躯一僵，就感觉到似有什么东西从自己的身躯里钻出来。
但只是一瞬，那东西又缩了回去。
同时，声音再度响起，却变得平和了许多：“你跪下，本神有事要你去办。”
“？？？”
正在大喘气的韩方白闻言登时一脑门的问号。
你要我办事，还要我跪下？！
咔嚓！
巨力陡生，韩方白惨叫一声，直接被压得趴在地上。
“休想让老子跪你？！”
韩方白痛的大吼，却硬是没有跪下，死扣着符的手猛然一动，直接引动了这张符！
符道修行不易，入门尤其需要积累，入门后也未必就有多容易。
可这仅限于画！
符的施展，极为容易，甚至于，符道入门、修行之所以难，就是为了降低符箓的施展难度！
换而言之，除却一些高等，顶尖大杀伤符之外，哪怕韩方白这样刚入门的符师，也可瞬间引动其余大部分的符！
更不用说，自己刚画出来的符了。
嗡！
惨叫声兀自回荡间，那一张符已然燃烧殆尽，一抹赤色光芒瞬间就落在了韩方白的右手上。
“你的灵魂？……怎么会？！”
惊诧的声音一闪而逝。
赤色光芒下韩方白的脸色惨白，抖手就要将手上的赤光甩出去。
“滚！”
一抖手，韩方白顿时大惊，那赤色符光居然甩不掉，甚至直接钻进了自己的皮肉里：“滚出去！”
一阵手舞足蹈。
好半晌，直到房门被敲响，‘韩奶奶’的声音从外面传来。
韩方白才抽搐着脸瘫坐在椅子上：“奶奶，我没事……”
“真没事吗？”
区区一扇门当然挡不住姜世黎的眼神，透过门，她扫过整个房间，定格在一脸颓然的韩方白脸上。
心中若有若思，断了破门而入的念头：“没事，就早些休息吧，别打扰了邻居……”
“知道了……”
韩方白欲言又止，最终还是咬咬牙，与那什么‘匠神’沟通：
“你到底是什么东西？”
短暂的沉默，心海里声音方才响起：“尊敬的冕下，我为自己的莽撞向您道歉。”
“哎？”
韩方白到底没想到对方的态度发生了这么大的转变，却也没敢大易，警惕道：
“你想要干什么？”
又是短暂的沉默，心海里的声音才又响起：“我在学习冕下的语言，更便于沟通。”
韩方白这才惊觉这声音已然是字正腔圆的大玄话了。
“我，来自世界树晶壁系，是十二大古神之一，命运古神座下的神灵，神职为‘匠’，专为命运古神雕琢世界……”
“命运古神掌握着‘命运泥板’，操纵者万重次元与整个晶壁系，甚至于星界的命运，是创世神之下，等阶最高的古神，十二大古神之首！”
“而我，曾是命运古神最为信赖的属下……为了晋升古神，尽力取悦于命运古神……”      “命运泥板记录着过去，现在与未来，烙印着万千次元，半位面，甚至于晶壁系的命运……
只有将自己的名字从命运泥板上抹去，我才能成为古神……”
……
“可谁知道……”
脑海里，自称‘匠神’的存在絮絮叨叨的讲述自己的来历，以及前因后果。
韩方白先是惊疑，后又是茫然。
但终于还是明白了，这是一尊来自‘世界树晶壁系’的神灵，据祂自己说，也是‘强大神力’。
但祂对自己的态度，怎么会……
韩方白一头雾水，将信将疑，那声音继续说着，初时平静，后来有了波动：
“一尊来自‘诸神大世界’的邪神打碎了命运泥板！”
“然后呢？”
韩方白终于搭了一句话，因为他察觉到这个不知名存在，说到这里，似乎在恐惧。
掩饰不住的恐惧！
“然后，然后……”
匠神突然闭口，接着，就是漫长的沉默，直到韩方白不耐烦的再三追问，祂才低声道：
“然后，我就陷入了沉睡……我，需要你的帮助。”
“你不是神吗？还需要我的帮助？”
韩方白将信将疑，戒备更多。
“我的神格，丢了……我需要你帮我找回神格……”
“我凭什么帮你？”
韩方白精神一震，知道戏肉来了。
“帮我，也是帮你自己！”
匠神的声音有着莫大的恐惧：“我感受到了命运泥板的呼唤，有人，试图通过命运泥板，来找寻我的位置！”
“什么？”
韩方白心里‘咯噔’一下：“你不是说命运泥板已经碎裂了吗？”
“命运永恒，只会重新定义，不会真正消失。”
匠神语气凝重：
“我本不该这时候醒来，甚至于，如此虚弱的我，根本无法醒来。之所以会醒来，只有一个原因……”
神灵不死。
然而，陨落之神灵想要自沉睡中醒来，需要的时间极为漫长，也极为苛刻。
此时的他根本无法满足这个条件。
“什么原因？”
韩方白心头莫名的有着沉重，隐隐间，觉得这个匠神没有骗自己。
至少这一点上，没有骗自己。
“真正的死亡，将要降临！”
匠神叹了口气：“寻回我的神格，是拯救你们这个世界，唯一的机会……”
“你不会希望看到那尊邪神降临的……”
匠神叹气。
他的状态太差了，而这个世界也太诡异了，居然能吞噬自己的灵魂，而这个人也很诡异。
若非如此，他根本不想说这么多的话。
“这……”
韩方白有些茫然，烦躁。
他哪里经受过这个？一时之间，根本不知道该怎么办？
“我可以付出报酬！”
烦躁被一下打破，韩方白又来了精神：“什么报酬？”
作为一个每天放学还要打两份零工的穷苦少年而言，报酬两个字，简直不要太醒目。
“我是匠神，雕刻，最为拿手。”
匠神扫过韩方白的身体内外，言语间拿出自己诚意的一部分：
“我可以雕刻你的身体，让你不伤不坏、
我可以雕刻你的大脑，让你更为聪明、我可以雕刻你的命运，让你做什么都事半功倍……”
“啊？这，运气也能雕刻？”
韩方白震惊了。
……
“……我可以雕刻你的命运，让你做什么都事半功倍……”
空旷的地下基地、寒风呼啸的雪山之巅，王权梦境的某处荒山、浮空城……
听着由应龙传递而来，略显失真的声音，讯息。
青龙、绝尘道人、王之萱、楚凡、白虎、古长生、苏杰等人的眸光皆是一凝。
“世界树晶壁系、十二古神、命运古神、诸神大世界的邪神……”
王权梦境的荒山之巅，苏杰咀嚼着应龙传递的讯息，心中也是有着涟漪。
早在僵尸王出现，甚至于更早的自由女神像消失之时，诸国之间就有着‘时空转换’的说法。
但直到此时，才真正有了定论。
“原来，僵尸王、毁灭巨蛇、这尊匠神，甚至于那悬空山……都来自于其他世界。”
苏杰升起明悟，又泛起疑惑：
“可宇宙那么大，为何独独都来到了玄星？”

993.第944章 恐怖的光
…………
荒山之巅，风声呼呼，苏杰心中疑惑难去，一时有些出神。
宇宙何其之浩瀚？
莫说玄星，即便是整个太阳系也不过微尘而已，若真有其他世界因为种种不可知的原因来到他们所在的这个宇宙。
也不应该独独寻上玄星。
除非，这种不同寻常的‘时空置换’发生的次数极多、极频繁，亦或者玄星有着极为特殊的东西。
否则，这如何都解释不通。
而玄星，又有什么特殊？
【是否加大或减小对目标人物的监控？】
应龙无处不在，话音响起同时，瀑布也似的数据也随之垂流，错综复杂。
对于水晶骷髅头的监控，占据了应龙绝大多数的算力，十多年来，近乎无时无刻。
苏杰回过神来，闻言摆摆手：“维持现状就好，不要有多余的动作，另外，为我转接青龙。”
梦境与现实是苏杰乃至于玄星这些年重要研究方向之一，但真正能互通的不多，唯一能够实现的，就是应龙的数据传递。
当然，这种信息传递损耗极大，需要很高的权限。
【正在转接……】
应龙回应很快，数秒时间，垂下的数据流已然化作一个视频窗口，面色凝重的青龙自窗口看向了苏杰。
他的身后，那被符文笼罩的十三颗水晶骷髅头似乎越发的雀跃，在符文中狂舞，发出阵阵尖锐可怖的声音。
“随着那什么‘匠神’的苏醒，骷髅头动作也越来越大了，长此以往，我们只能选择将其放逐太空。”
青龙的脸色并不好看。
骷髅头的躁动是其一，其二，则是那什么匠神的话。
生长于红旗之下的他，最反感这些自以为高高在上，实则不知道是什么的牛鬼蛇神。
“放逐太空不可取。”
苏杰摇头：“那匠神所说虽然虚无缥缈，可若为真，失去符阵的隔绝，反而会造成大害。”
骷髅头的异动他最先发觉，若是放逐太空可行，他也不会大费周章的画符镇压了。
说到底，太空并不能真正解决这些问题。
【白虎请求对话……】
【王博士请求对话……】
应龙的声音适时响起，随苏杰轻轻点头，王之萱与白虎的身影一前一后的出现在视频窗口。
“队长，苏杰博士。”
茫茫风雪之中，白虎胡子拉碴，好似野人一般，他声音稍有沙哑，却也很是严肃：
“两位觉得，我们该如何对待那位异界来客？”
古色古香的房间里，王之萱眸光清冷，扫过几人，没有说话。
新纪九大巨头负责方向并不相同，青龙镇守地下基地，古长生与白虎分别于两极之地防备凶兽。
她则在开发梦境资源，反哺现实，顺道培养符道新修。
这骷髅头的事情，她并不是很清楚。
“信息太少，难以分辨敌友，看其姿态，多半是敌非友，后面的话，真假参半。”
青龙看着苏杰，语气沉凝：“万不能让他与这些水晶骷髅头接触。”
新纪四十载，苏杰的声望如日中天，他虽不搞一言堂，可谁都不能忽略他的分量。
尤其是苏杰对于骷髅头太过上心，由不得青龙不心生忧虑。
苏杰哑然，扫了一眼不远处，不知何时也现出了龙躯，正自盘旋的应龙：
“以骷髅头如今的反应来计算，‘空’字符阵还能维持多久？”
【1274天18小时29分钟12秒】
应龙回答很快，也很精确。
青龙面无表情，显然早已问询过，白虎的神色却是一变，脱口而出：“这么短？”
“青龙。”
扫了一眼沉默不言的苏杰，王之萱也开口了：“这个时间已经很短暂了，哪怕投入太空，也不足以与玄星拉开太大距离了，还不如……”
“你的意思，是将这水晶骷髅头交给那什么匠神吗？”
青龙眉头皱起，带着警告：
“你们有没有想过，那神灵前倨后恭未必只是因为韩方白的灵魂特殊，有没有可能，是虚弱中的他，想要以此，来哄骗我等将水晶骷髅头还给他？”
众人皆是沉默，这个可能不是没有。
应龙给出回应：【缺少必要数据，无法分析是否有这个可能性，但，不能排除】
新纪四十年，梦境数百年，应龙早已不是曾经可比，作为人工智能，它的进阶之快是玄星之冠。
但它不是无所不能。
“这个可能或许有，或许没有，但只要有这个可能，我就不允许他接触水晶骷髅头。”
青龙的语气平静，又有强硬：“我提议太空放逐，强行销毁，二者选择其一。”
白虎与王之萱皆是皱眉，显然，这两位有了莫大的分歧，虽然苏杰还没开口。
苏杰微微皱眉，但只瞬间，眉头已然舒展开来：“那么，由我将其放逐出太空吧。”      这下，众人都没了意见。
依仗符道，玄星不少人都有踏足太空的手段，可玄星误入诡异星域，玄星之外可不是正常的太空。
这些年来探索太空的符道高手不在少数，但除了苏杰之外，都死在探索的过程中了。
青龙虽有些皱眉，但他深知苏杰为人，也只有点点头。
……
苏杰行事从来不拖泥带水。
众人刚刚商议出结果，后脚他就出现在地下基地，在青龙的注视之下，带走了十三颗水晶骷髅头。
并在后者的紧跟之中，出了基地市。
呼呼~
基地市外寒风呼啸，冰雪茫茫，温度低的吓人。
“我需要看着博士飞离大气层……”
青龙微微拱手，略带歉意，道：“得罪之处，苏博士勿怪。”
“怎么会？”
苏杰摇头，表示并不在意。
青龙为人刻板，像军人多过武者，但这并不是说他有什么恶意，两人共事多年，早已习惯了。
眼见他眼都不眨的盯着自己，也只有叹了口气，以符道引动大地磁场，眨眼间飞似已出了大气层。
呼呼！
冰寒彻骨的高空之中，苏杰停下了脚步。
此处已是大气层最外围，以他的目力，从此处已然可以看到玄星之外的太空。
白！
一片雪白！
玄星之外，早已不是寻常人认知之中的太空，纯粹到了极点的白光无处不在。
玄星失落于宇宙之中，这是很多天文学家无奈的叹息。
再高明的天文学家，也根本无法在没有任何对照的情况之下，确定玄星所在。
之所以如此，就是因为这些白光。
这，可不止是天文现象那么简单，带来的更不只是接近绝对零度的恐怖严寒。
“这白光到底来自哪里，如此恐怖，莫非也是来自其他宇宙吗……”
苏杰眸光闪烁。
数十年里，他精研符道，修为境界都有精进，几乎随时随地的感知玄星意志。
这一片白光，在玄星意志加持之下的他的眼中，却全然变了一副模样。
那是无数小到了只有精微仪器都未必看得到的‘毒虫’！
它们狰狞可怖，凶残至极！
它们三五成团，汇聚成白光，所至之处，几乎一切都被啃噬殆尽，那恐怖的冰冻严寒相比于它们本身的恐怖而言，根本不值一提。
玄星两极的凶兽，都无法与这些毒虫相比。
有着灵机粒子的加持，符师们早已不在意严寒的侵袭，之所以无法跨出太空，就是因为这些毒虫。
它们除了灵炁粒子之外，几乎无所不吃！
除非有着将灵炁粒子整合到粒子层面，否则，根本无法抵御这些毒虫的侵蚀。
呼！
苏杰将那十三颗骷髅头丢入了白光之中。
咔咔咔~
细微而恐怖的噬咬声在他耳畔不住响起，可惜，一如多年前的尝试，这些毒虫无法侵蚀满是‘灵炁粒子’的骷髅头。
事实上，要不是有‘灵炁粒子’，玄星早已被吃的干干净净了。
“以我如今的能力，这些毒虫奈何不了我，可没有人知道这白光覆盖面积有多大……”
苏杰心中思索。
一千二百天的时间不算短暂，但是对于宇宙航行而言，简直微不足道。
更何况他还要留有一半的速度折返。
这样的放逐，毫无意义。
“离的远一些，再行险尝试吧……”
心中思量着，苏杰踏入白光，拿着那十三颗水晶骷髅头，踏入了白光之中，极速掠去。
他并不愿意和青龙冲突，因为那毫无必要，反倒不如折中。
即将其放逐远离玄星，又可进行自己的尝试……
……
呼呼~
恐怖的的宇宙射线纵横交织，如同灭世潮汐，一重一重的拍打着整座星空。
星空之中尽是毁灭，数之不尽的星辰残骸不住的碰撞着，演绎出一副极端可怖的毁灭场景。
然而，就是在这样堪称可怖的毁灭潮汐之中，却有一抹白光凝儿不散，任由这无尽恐怖的宇宙风暴拍打亦巍峨不动。
甚至于，在以缓慢的速度向着四周蔓延，而其所过之处，大片的星空，星辰残骸都被其‘同化’！
若有人遥遥望见，就可见，在那毁灭风暴的中心，白光缭绕之间，有着一具比恒星更为巨大的蛇躯。
那白光，赫然是自蛇躯之上那无数细密而冰冷的鳞片上散发而出。
冰冷又妖异。

994.第945章 时空通道
白光缭绕之间，莫大的蛇躯横陈星空，冰冷而妖异。
蛇盘虚空之间，若有人靠近去看，就可见，在那盘绕的狰狞蛇躯之中，似有一青年身影若隐若现。
呼呼~
肉眼不可见的细微之处，近乎无穷无尽的毒虫自蛇躯之上浩荡而下，呼啸来去。
星空之内，一切有形无形之物，尽数被啃噬一空。
极远处，一处被白光彻底笼罩，却尚未被彻底啃噬完全的恒星残骸之中，一道意志艰难的躲避着白光的照彻。
“啊！”
意志暴戾且痛苦，呻吟着。
一切都没了。
望着残碎的恒星，以及几乎看不出模样的悬空山，悬空老祖心中尽是惨然。
没了，没了，一切都没了。
回想着那将偌大悬空山揉捏成球，扫过星海的巨蛇，哪怕仅剩了元神意志，他都止不住的颤抖。
这是他修成坐忘之后，第二次感觉到真正的死亡危机。
第一次，就是秦禹。
这头巨蛇未必比得上秦禹，可面对秦禹之时，尚且有龙蚀界诸多圣地宗门，甚至于上界大神相助。
可面对这头巨蛇，自己重伤未愈，且身处绝地，甚至于，封天箓都被人攻破。
“这到底是什么世界……那头巨蛇，又是什么东西？”
悬空老祖心中呢喃，望向那比之初见缩小近半的巨蛇，心中凝重，甚至有着一抹绝望。
他之一生，不知入过几多绝地，可却从未见过如此诡异的世界。
毫无灵机不说，还在以超乎想象的速度，吞噬着一切散逸的灵机，让人不寒而栗。
这头巨蛇的身躯强绝，神通更是堪称恐怖，放眼一方有着灵机的世界，甚至能掀起灭世浩劫。
然而在这绝地，却也不过仅仅蔓延到数十上百个星系，就已经显现颓势。
如此下去，无需多久，这具蛇躯就会被彻底榨干，消失在茫茫星空之中。
巨蛇如此，他又何能例外？
哪怕有着封天箓保护自己的元神不灭，他都能感觉到自己的元神，在不可抑制的走向衰亡。
似乎不可逆转一般。
“我不甘！”
悬空老祖极力收拢着悬空山残骸中仅存的灵机，意志攀升到了极限，欲要在绝境之中寻到生机。
坐忘境念动间游神冲虚之外，元神冥合天地，与道混同，上可追溯过去，下可洞彻虚空次元。
他晋入坐忘已不知多少年，更有至宝在手，不惜代价的催动之下，终于于这剧毒白光的笼罩之下，感知到了生机所在。
“那是……”
悬空老祖心神恍惚，于茫茫白光缭绕之下，他居然看到了一个人。
不同于被那蛇躯盘绕在内的不知名尸体，那是一个真正的生灵！
“哈哈，天不亡我！”
悬空老祖心中大石终落，心念一动间，封天箓所化之流光已然裹着他残存的意志呼啸而去。
……
“自主分裂？不对，不止是这样，这些毒虫不是独立个体，彼此之间相连，又不相连……换而言之，它们彼此能够分担伤害，也可以将伤害汇聚一处……”
“以这些东西的特性而言，灵炁粒子不应该躲得过它们的吞噬才是……”
“它们，似乎惧怕灵炁？还是说……”
苏杰漫步于白光之中，感受着毒虫啃噬灵炁的动作，暗暗皱眉。
白光一日不得破，玄星就一日不能真个踏出太空，哪怕有着符道加持，他自己也不能在这其中停留太久。
白光笼罩近乎无穷尽，苏杰高速踏行数月之久，却仍是无法看到边缘，甚至没有看到任何其他的东西。
所见，尽是白光，好似走入一片毒虫的海洋。
终于，他停下了脚步。
“距离应龙推算的异变，只有900天了……”
苏杰盘膝坐于虚空之中。
说是虚空也不准确，因为无尽白光、毒虫纷至沓来，甚至让他感觉到拥挤。
他的神色沉凝，手指不住的抚摸着水晶骷髅头。
没有人比他更熟悉这骷髅头了，但，也仅限于外，其真正的内在，他还不曾真正触及过。
不是不能，而是不想引出更大的祸患来。
“诸神大世界吗……”
苏杰低语着，神意自手指没入水晶骷髅头上早就刻画完成的符文纹路之中。
现实数十年，梦中数百年，他绝大多数的精力都放在这水晶骷髅头之上。
现在，也是验证之时。
嗡~
如同刺破了一层虚无缥缈的隔膜，旋即，极度刺耳的声音在苏杰的心海炸响。      尖锐、错乱、诡异……
好似千万人在歇斯底里的咆哮，又好似无数鬼神在低语哀嚎，混乱至极的讯息一下涌入。
犹如巨浪滔滔，不住的拍打向苏杰的意志。
“意志冲击比二十年前强大了数百倍都不止！”
苏杰心头一震，坚如磐石般的意志都被撼动了一瞬。
但他早有准备，心念一动间，已然将心思沉凝下来，在一重一重的拍击之下，继续向着水晶骷髅头的内部侵入。
为了今日，他准备了数十年，是以，哪怕这意志冲击强大的超乎想象，他还是生生忍受了下来。
向着其中进军而去。
……
呼呼~
白光沸腾，无数毒虫躁动，奔腾。
封天箓的裹挟之中，悬空老祖极为痛苦，白光之中的恐怖消亡之力无法损毁封天箓。
可他受创太重，元神已难以维持完整，流失大了太多。
“不妙，不妙……长此以往，不需半月，我就将彻底消失，什么长生，不死，都将成为笑话！”
悬空老祖心中越发急切，终于，在不知多久之后，他看到了白光之中盘膝而坐，似在休息的青年。
……
混乱、颠倒、错乱……
苏杰缓慢的感知到了水晶骷髅头中的东西，渐渐地，他似乎在这错乱之中，看到了一方不住旋转的漩涡。
“黑洞？不对，是空间通道？或者说，是世界坐标？！”
苏杰心中陡然升起明悟。
同一时间，他感知到了身后玄星意志强烈到了极点的示警！
一瞬间，他只觉摆放在自己面前的水晶骷髅头变成了传说中的潘多拉魔盒，似有无法形容的大恐怖在其中。
打开？
还是……
苏杰停下了动作。
不是犹豫，如他这般人，一旦下定决心根本不存在犹豫的情况，之所以停下，是因为这漩涡想要提前打开，需要钥匙。
或者说‘祭品’。
“姑且将之称之为空间通道，但想要跨越这空间通道却不是没有代价的……”
苏杰心思电转，这并不难理解，而他也不是毫无准备。
那头依附于韩方白之身，自称为神的匠神，正好适合。
但他还不及做出动作，心头已然生出莫大的警兆，莫大的危机一下涌上心头。
“这是？”
苏杰心神一震，已然感知到，似有一股强大的异种精神力，以迅雷不及掩耳之势涌入自己的身体。
似要吞噬自己的灵魂，霸占自己的身躯！
“夺舍？！来的正好！”
熟悉的感觉再度降临，苏杰不惊反笑，有过上一次险些被夺舍的经历，他哪里能没有丝毫的反制，防备？
更何况他此时手握着骷髅头？
“那就用你做祭品吧！吞！”
几乎就在那异种精神力入侵的同时，他心神一动，直接引动了水晶骷髅头。
反吞向欲要夺舍自己的异种精神力！
“嗯？！”
水晶骷髅头暴起的同时，刚侵入苏杰身躯的悬空老祖就感觉到了不妙。
他的精神修持极高，为人更是极为果断，感觉不妙的同时，立即就要退出这具躯体。
但又哪里来得及？
他神意退走不及一半，一股难以想象的剧痛就随之降临。
“怎么可能？！”
悬空老祖惊怒至极，就看到十三颗狰狞可怖的骷髅头，生生将自己那一半元神吞了下去！
更沿着莫名的轨迹，欲要将自己也吞下去！
“这是什么东西？！”
悬空老祖心神狂跳，不假思索的燃烧了残存的灵机，就要避开那骷髅头的吞噬。
呼！
这时，苏杰的神意也回流入身，眼见一道流光划过，直接抬手，将其抽打了回去。
“啊！”
“且住，且住！”
悬空老祖意志震动，欲要与这不知名的生灵沟通。
但苏杰哪里有心思与他沟通，手一松，十三颗狰狞可怖的骷髅头已然沸腾而起，将那残存的元神一并吞了下去。
嗡！
血色的流光自骷髅头上一闪而过。
“够了？还有盈余？”
苏杰心神迅速沉凝下去，沿着那血色寻觅而去，毫不犹豫的扎进了那大张的空间通道！

995.第946章 唯一
……
草木、平川、山谷、小溪、大地、天空……以及遍布穹天，纵横交织，可怖至极的赤色雷霆。
苏杰收回‘目光’，落在身前潺潺流淌的小溪里，从几条怪模怪样的鱼身上飘过。
“人外有人，天外有天！真的有其他世界……”
苏杰心中难掩震动。
自他研发出‘芯片模板’之后所做的第一件事，就是将玄星古往今来一切信息尽数收拢进去。
是以，他很确信，这小溪里的‘鱼’，岸边的草，不是他记忆中的任何一种草木，鱼儿。
“可惜我没有身体，五感缺失，无法研究这个世界的环境、生物……”
苏杰叹气。
此时的他，不但不是人，甚至于连生灵都算不上，仅仅是小溪岸边一颗大青石。
与满河道的鹅卵石相比，唯一的不同处，就是足够大。
但除此之外，没有任何不同。
他能够朦胧的感知外界，感觉光色在心里复盘出外界的一切，但除了影像之外的其他东西，就无从得知了。
而想要判断一个世界的环境，哪怕是他，也不能够仅从模糊的光影去判断。
‘陌生，却疑似有‘神’的世界……’
‘失去了身体的媒介，对于外界的感知失真……以及失去身体的滋养，我很难长久的存活下去……’
‘这是我所面临的困境……’
绝对的黑暗之中，苏杰缓慢而认真的咀嚼着自己的诸多念头，渐渐的恢复了平静。
作为一个科研向的武者，苏杰从来很耐得住寂寞，哪怕是失去五感，几近于绝对的黑暗的环境里。
孤独对于他来说，根本造不成任何的影响。
嗡~
苏杰触摸着自己的心灵，自幽沉虚无的心灵中，观想出一方清幽的小院。
老树、石桌、青石地板、青草、光线……
苏杰的心灵修持几近古之圣贤，更有着观摩‘王权梦境’以勾勒符道梦境的经验。
很轻易的就在自己内心中观想出了一座小院，以及他自己。
哒哒哒~
轻敲着石桌，苏杰思量着前后种种，渐渐的捕捉到一抹违和。
那意图夺舍自己的异种精神体，来的未免太巧，事实上，苏杰很确信，如果不是这精神体的突如其来。
自己想要跨过那空间通道，也绝非容易的事情。
就好似，有一只大手，在背后操纵着这一切……
“会是你吗？”
苏杰自言自语着，心思却不自觉的在石桌的另一侧，观想出一位着黑白道袍的青年：
“安先生……”
老树下，身影从虚到实，直好似传说之中虚空造物的手段。
这只是苏杰下意识的心里动作，他本不认为自己的疑惑会得到解答。
然而，下一瞬，苏杰的身子就是一僵。
一道熟悉且陌生的声音，在他耳畔响起：“你认为呢？”
“嗯？”
苏杰挑眉，看向老树下慢条斯理的坐下，似笑非笑看向自己的青年：“怎么会？”
心中一惊，苏杰下意识起身，施了一礼：“安先生，真的是你？你……”
苏杰心中吃惊非小。
观想法，仅仅是观想法而已，哪怕是他如今的心境修持，也不存在能观想出一个真实的生灵。
更不可能回答自己，与自己对话。
“你的进步很快，这很好。”
看着诧异的苏杰，安奇生微微一笑，表示赞许。
他开辟道路的理由有很多，但并不存在让后人将自己所走过的弯路重新走一遍。
弥漫玄星的灵炁中，本就蕴含着他的道与理，一切‘炼炁士’理论上都有可能捕捉到他的法理。
或沿着他的道路前行，或者从他的基础上走向另外一条路。
“安先生的进步才真正的叹为观止，思之念之则现身，这近乎于‘模因’了……”
苏杰平静下来，心中却仍有惊叹。
以他的灵慧，自然猜测出了安奇生之所以能现身于自己身前，必然是因为自己下意识的将其观想出来。
但这说到底仅仅是他的心理活动而已，以此就可跨越世界降临，还是让他心头震动。
哪怕对于此时的他来说，这也是堪称传说的神通手段了。
“思之念之则现，我此时还差了一些，或许跨出那一步就可成就，也或许，也还办不到……”
安奇生眸光明灭，缓缓说着。
他能够跨越时空，于涅槃之中降临苏杰的心灵，当然不是他的神通到了这个地步。
而是因为苏杰本身秉承着他的炁种，而心灵修持，也达到了与他共鸣的最低程度。
事实上，他等待这一天，已然等了四十年了。
他不是没有回归，而是身处涅槃之中无法跨越，而玄星又没有人能够感知到他。
“那一步……”      苏杰咀嚼着安奇生的话，心中突然一动：“先生，您话里有话，可是有事要我去做？”
“不错。”
安奇生点点头，眼神中略带复杂：“或许未来很漫长的一段时间里，我都无法现身人前。”
苏杰心中一颤：“是遇到了大敌？”
“算是吧。”
安奇生点点头，又摇摇头：“有些事，无法说的太清楚，不然反而会给你带来莫大的困扰……”
涅槃之境，远比安奇生之前预想的更为复杂，亦或者说，更为难以跨越。
纵然是他，都没有把握自己是否这能跨越此境。
“我要行险一搏，且，不能有后顾之忧。”
安奇生凝望着苏杰，似要将其彻底看透。
回归之后的数十年，他非生非死，即生又死，固然无法干涉现实世界，却于无穷混沌中看到了种种之前绝看不到的东西。
绝灵宇宙，不是一方新生的宇宙。
他自涅槃中冥观绝灵大宇宙，曾见到种种不可思议的东西，其中，不乏有着生命痕迹的古星。
然而，真正意义上由绝灵宇宙孕育出的生命古星，仅玄星一颗而已。
这或是自然而然，也或许有人操纵，看似不可思议，然而，却是他此时所见的真实。
玄星，是绝灵宇宙真正意义上，唯一的本土生命古星。
苏杰，则是这颗宇宙唯一星辰之上，唯二气运所钟者，也是他此时，唯一可以托付者。
“安奇生……”
苏杰只觉安奇生的眼神之中涵盖了无尽的压力，以至于沉默了片刻，才道：
“您是先行者，我想问您，这时空的置换，或者说，世界的置换，到底是因为什么？”
穿梭时空，跨界而来，苏杰心中惊喜不小，疑惑却更多。
事实上，星球的来去尚且艰难无比，他很清楚，宇宙的穿梭，要更为艰难亿万倍。
这些异界来客的到来，不可能只是巧合。
这些疑惑，他早已有着，但玄星之上没有他可以询问着，到得此时，他终于问了出来。
安奇生沉默了下来，他回想着人间道、万阳界、三心界乃至于龙蚀界的秦禹，最终还是叹了口气：
“人有生老病死三千劫，天地或许亦有劫数！但究竟如何，我也不知道……”
回想过去种种，安奇生心中有着猜测，可一时，却也难以说出口。
这个猜测太过沉重，他尚且心有迟疑，如今的苏杰，又如何承受的起。
“我明白了。”
看着安奇生的沉默，苏杰却是点点头，似是猜测到了什么，却没有继续询问，转而道：
“安先生，您要我做什么？”
“你并未真个穿越时空，但你的意志的确不在玄星了。我以神通将你入梦至此，你有万年时间，来验证你的道路。”
安奇生收敛心中思量，淡淡道：
“若你更进一步，玄星入梦者，或都可以你为锚点，入梦此间。”
宇宙浩瀚，本身近乎无边无际，想要穿梭星海的难度已然是绝大，遑论穿梭两界？
以安奇生此时的修持或可一试，但身处涅槃之中，却也不可能让他人穿越世界。
只所以能为之，不过是他已然彻底掌握了‘入梦大千’这一道道一神通。
一如当年的古长丰彻底掌握了‘历劫重生’之神通。
除了他之外，即便再有其他人得到这一道道一图碎片，也无法修持这一道神通了。
“入梦……”
苏杰眸光一凝，心神大震：“这居然是入梦，没有丝毫的痕迹……”
这一惊，不小。
数十年里，苏杰自问已将王权梦境研究透彻，甚至以此构架出属于自己的符道世界来。
但他竟无法看出，此时的自己，居然处于入梦之中。
“这不是我的梦境，而是，这个名为‘世界树’的宇宙，祂的梦境……”
老树之下，安奇生缓缓起身，身形也随之飘忽不定起来。
以苏杰的精神修持，自然无法长久的与他沟通，事实上，若非是他收敛克制。
寻常修行者，在他降临的刹那，精神、心灵都要被扭曲，向着他转变，彻底失去自我。
苏杰心神尚有恍惚，闻言尚有些迷惘，就见昏暗之中一抹紫光自无尽混沌中倒灌而来。
撞入自己的眉心，彻入自己的心海之中。
轰隆！
观想的小院再维持不住，彻底崩灭开来。
苏杰只觉自己无尽的下坠，无穷无尽的讯息浩渺若深渊，将自己彻底的淹没。
他勉力凝神，只在恍惚之间，看到无尽的讯息之海中溅起涟漪一朵。
其中光影交织，似有万千神魔狂舞其间，共同演绎着无穷无尽的道法神通，天地奥秘。

996.第947章 当年少年，如今模样
…………
讯息浩渺若深渊，无穷无尽，极尽繁复。
苏杰身处其间，恍恍惚间不知时空岁月，不知过了多久，或许一日，又或许千百年。
他方才从这无尽的讯息之中回过神来。
小院重现，苏杰盘膝树下，缓缓睁开双眸，小院四周的黑暗被他的眸光照亮。
光影交织间，映彻出了外界。
小溪、草木、鱼虫、大地，乃至于一望无际的天穹，尽映彻在他的眼中。
“浩渺如海，真正的浩渺如海。”
苏杰吐息，心有惊叹。
玄星万载，讯息的载体从石刻到竹简，从纸张到人工智能信息库、芯片，变化不可谓不大。
然而，相比于这一抹紫光，却又显得微不足道了。
仅仅一缕紫光，其中蕴含的讯息之多，已然超乎了此刻苏杰的想象。
仅以他此时对于讯息的接受，想要消化这一抹紫光中的讯息，不知要几千几万年了。
呼！
苏杰深吸一口气，将诸般思绪压在心底，目光望向外界，他之所以从讯息之海中醒来。
自然是因为察觉到了有生灵的靠近。
不是鸟兽鱼虫，而是灵魂中有着讯息的智慧生命。
“人？”
看着沿河而来，渐行渐近的一群生灵，苏杰不由挑眉。
这一群生灵不修边幅，兽皮裹着身子，披散毛发，似猿似猴，但分明有着他记忆中人类的特征。
这群‘人’似乎是迁徙而来，抱团行走，老少在外，壮年在中间，警惕的看着四周。
向着河岸而来，似要取水。
“怎么会？”
苏杰有些惊疑。
他当然不会认为人类是玄星的专属，理论上，相近的环境下，就算不是玄星，诞生人类的可能也是不小。
但是，那只是理论上而已。
遥隔一界，基础物理法则都未必一样的世界，看到这样一群‘人’，苏杰自然是很惊讶的。
从水晶球中残存的记忆碎片他可以看出，那个名为‘言’的半神，自称为神的‘匠神’都不是人类模样。
“有趣，有趣。”
苏杰心中来了兴趣，心念一动，他栖身的这块大石已散发出蒙蒙青光。
无论这群生灵是不是人，但却是他来到此界所接触的第一批有智慧的生灵。
自然不能就这么放过。
嗡嗡嗡~
河畔大石陡现青光，这一幕顿时被所有取水的‘人’发现了。
这不是神通，也不是符道，而是心灵之光！
无论这群生灵是不是人，只要有着智慧，就必然会被吸引！
果不其然，青光一起，这群裹着兽皮，似人似兽的生灵就开始‘呜呜哇哇’的大叫起来。
苏杰本以为他们会惊恐退走，再小心翼翼的尝试接触，但出乎他意料的是。
这群‘人’在短暂的惶恐之后，竟然不约而同的跪倒在地，喜悦竟然超过了惊恐。
“这些原始人，有着膜拜神灵的传统？咦？”
苏杰心思一转，突然发现了异样：
“这是……”
随着这群原始人的叩首下拜，他观想出的小院之中突然多了几丝微不可察的散乱精神力。
“信仰之力？”
苏杰抬手将这散乱的精神力包裹着拿到手里打量着，‘听到’了阵阵呢喃。
学习一门新的语言当然不是个容易的事情，好一会，苏杰才理解了这些原始人的语言。
懂得了他们的意思。
他们的确是将自己当成了神灵在膜拜，且‘很懂行’的在询问自己的‘神名’！
想要获得自己的青睐与庇护，以此，在这条小溪之外居住。
“这个世界的神，貌似很多，很多……”
将这些散乱精神力驱散，苏杰若有若思。
眼见外界叩拜的原始人在久久得不到回应的情况下有些躁动，方才动念。
嗡~
大石之上，青光再现，如扇形，将所有的原始人笼罩在内，驱散他们身上的疲惫与寒意。
同时，声音在一群原始人中看似最为魁梧雄壮的青年耳畔响起：
【吾之神名，神农】
…………
唰！
幽暗的房间中，韩方白猛然翻身坐起，心中悸动阵阵，额头之上冷汗渗出。
“发生了什么？”
随手打出一道照明符，韩方白翻身坐起，面色隐有苍白。
自他化出‘匠’字符后到如今，一年多了，他从没做过噩梦，而就在前一瞬，他从梦中惊醒。
“有人，有人动了我的神格！”
韩方白手捂胸口，耳畔就响起了匠神幽冷中难掩震怒的声音：
“你的动作，太慢了！我的神格，已经被人攻破了……”
“这……”
韩方白呼吸一滞，没法反驳。
得到匠神之助，这一年里他可说如鱼得水，非但运气好的令人发指，修行之顺利更是令人咂舌。      短短一年里，他已化出千张符，而这，若是寻常符师，至少要十年甚至数十年之功！
得了如此大的好处，却又没给人办事，饶是韩方白脸皮不薄，也有些说不出话来。
但自从知道水晶球在特事局手中，他就没了半点为这匠神寻神格的心思。
食言而肥当然不好，可那是特事局，盗窃特事局的东西，等同于叛国了！
“晚了，太晚了……”
匠神低声嘶吼着，语气渐渐变得危险起来：“爬虫，你欺骗了我，你欺骗了神！”
呼！
照明符被一下扫灭，房间之中气温陡然下降。
“等等……”
韩方白遍体生寒，眼见体内气息越发暴戾，不由的呼吸急促：
“到底发生了什么，你总要让我知道啊！死，也要让我死个明白！”
“迟了，一切都迟了！”
匠神的声音漠然中带着痛苦：“神格气息的暴露，不止是会被我发现，那邪神，也定会发现的……”
嗡！
一声嗡鸣，昏暗的房间陡然为之大亮。
韩方白只觉眼前一花，就见一道道符文自虚无夜幕之中呼啸而来，纵横交织间，将自己的别墅彻底笼罩在内。
“特事局的动作，能有这么快？”
韩方白一时有些没有反应过来。
而起体内，匠神却已然冷笑出声，回荡在整座别墅之中，直震的大地抖动：
“窥神之蝼蚁，本神，早已等待多时！”
轰隆！
石破天惊！
音波呼啸间，寒流陡至，无尽肃杀之气似要将天地万物都彻底冻结。
“你是什么时候发现我们的？”
阴冷的夜幕之中，符光幽幽，一道道人影自符光中走出，分列八方，将这座别墅围在正中。
“奶，奶奶……”
韩方白惊呼一声，几乎不敢相信自己的眼睛。
突然出现的八人之中，赫然有着与自己相依为命的奶奶！
“小白，有些事情不是你想的那样。”
姜世黎撤下易容符，神色略微有些不自然，没有看瞠目结舌的韩方白，而是转头看向别墅之前的青龙：
“队长，小白是无辜的……”
青龙点点头，前踏一步，望向韩方白的胸口：“阁下，果真要与我们为难吗？”
“与你们为难？”
幽沉而宏大的气息如狼烟般自韩方白的身后腾起，于无尽的夜幕里狂舞：
“还我神格，如若不然，全都要……嗯？！”
话音戛然而止。
“什，什么……”
匠神心中惊疑已极，就在他将要出手的刹那，一股难以形容的大恐怖瞬间将他笼罩了。
他僵硬的回望远处，此时天色将将亮起，微光之中可见小区居民楼有炊烟升起。
他的意志落向某处居民楼，透过窗户，一个裹着围裙，拿着菜刀的青年，也正自幽幽冷冷的望向他。
其眉似剑，其眸若刀，仅仅是隔空遥望，匠神的心头就止不住一寒，只觉好似被神剑抵住了眉心。
似有无限恐怖，即将爆发！
匠神彻底僵住，心头寒意一重重的攀升：
“怎，怎么可能……这样的世界，怎么会有如此恐怖的存在？！”
……
啵~
如气泡被轻轻戳破。
悬空老祖气息消失的刹那，无所不在的白光也穿透了其附着的封天箓。
嗡~
细微处，无穷无尽的毒虫蜂拥而来，彼此碰撞，追逐着，将这一张古老画轴。
也不知过了多久，色彩黯淡至极的画轴飘荡到了白光正自的蛇躯之上。
一个颤动，似失去了所有动力。
‘啪嗒’一声，坠向蛇躯，最后落在蛇躯正自，似无丝毫气息的青年身躯之上。
紧紧包裹！
“秦禹……”
幽沉混洞的涅槃虚无之地，安奇生的意志泛起一抹涟漪，感受着这张封天箓之上残留的讯息。
恍惚间，诸般光影在他心海中徐徐转动，
最终，定格。
一片昏暗的星空之中，群星黯淡，唯有一道赤色光芒，犹如大日，照彻星海。
那是一方莫大的祭坛。
千万星辰环绕，无尽天体拱卫，其若传说中的天柱，贯穿宇宙起源与终结。
祭坛之上，血色深重。
正中处，是一头大若天星的碧玉蟾蜍，其匍匐在地，却高扬着头颅。
其头颅之上，一红发青年负手而立，浩渺星海，似再无比起更高者。
呼！
宇宙潮汐涌动，掀起披散的红发。
“老师……”
青年抬手，将套在头上的银白色铁箍取下，他环顾星海，远眺十方，红发张扬，遮住面容：
“我的路，由的我自个来吧！”

997.第948章 涅槃之始！
潮汐起伏，星空斗转。
秦禹立身星海至高，心中莫名的有着怅然。
他捏着银白色铁箍，回想过去种种，他明白，自己那素未蒙面的老师，是想要以此来改变一些什么。
可……
“有些东西，或许早已注定了……”
微微一叹间，秦禹一指弹飞银色铁箍，随其破空而去，同时极尽眺望：
“谢谢您……”
……
光影交织，似只一瞬就已消失。
“失败了吗……”
幽暗混洞的涅槃之境中，安奇生心中微叹。
秦禹秉承龙蚀界古往今来万万年劫降生，是无序而混乱的结晶，是代表纪元毁灭的终结者。
冥冥之中自有牵引，让他不得不踏上那一条毁灭之路。
他将太极道种烙印于太极乾坤圈之上，意图将其从那一条路上拉出来，可如今看来，终归是失败了。
秦禹以悬空山为引，将太极乾坤圈送还给自己，或是感谢，亦或者，是要断开与自己的因果。
“秦禹……”
安奇生收敛心思，念动之间，包裹着自己身躯的那一道‘封天箓’，亦或者说，其中的太极乾坤圈就泛起氤氲道光。
呼！
下一瞬，被蛇躯环绕，白光拱卫之间，似没了生机的身躯就自缓缓升起。
“入梦……”
安奇生心中呢喃着，魂灵深处的道一图就自泛起如水光芒。
细微渺小处，无穷无尽的道力随之沸腾、倾泻、燃烧。
无思无觉的涅槃之地，陡现出一抹紫光，初时微弱，随即为之大盛。
嗡~
旋即，有着无穷道蕴流转更迭，不多时，已有着点点流光自道蕴之中脱颖而出。
这是安奇生所拥有的几方世界的道标，亦或者说，是时空道标。
入梦大千不是无所不能，穿越，仍要有着凭依，媒介，或者说，时空坐标。
“久浮界、皇天界、万阳界、龙蚀界、三心界、巫神界、世界树大世界……”
一一扫过自己拥有的诸多时空道标，安奇生也自在心中复盘着自己的计划。
涅槃之境远比之前的任何境界都要诡异，复杂，难以逾越。
然而，此境并非不可破。
多年沉寂之中，安奇生渐渐的对于此境有了深层的理解。
涅槃者，非死非生，破境之关键并非是超脱生死，而是定义生死。
生死，是法则，是概念，是大道。
超脱生死从来都只是相对的。
相对于芸芸众生，乔达摩已是超脱生死，而皇天六圣犹有过之，然而，太龙仍陨身不二刀下。
究其原因，超脱生死，是一个无穷大的概念。
是以，安奇生很清楚，欲破涅槃之境，就要定义自己的生死。
换而言之，人在道外！
但想要做到这一点并不容易，如皇天六圣，无尽岁月的修持，甚至都摸不到涅槃境的边。
哪怕是此时的安奇生，也并无把握，只能做好极尽一搏的准备。
“玄星……”
身处紫光之间，安奇生极尽舒展自己的意志，以冥冥之中的牵引为锚点，遥遥望着，感知着外界。
恍惚间，他似乎看到了冰晶也似的玄星、入梦者、符师。
看到了古长生、楚凡、王之萱、青龙、绝尘道人、薛铮……这一个个熟人，朋友。
也看到了勤勤恳恳照顾‘父母’的王权剑。
看到了梦境之中的王权山，甚至以此望见了遥远时空之外的久浮界。
最终，他的视线定格在了苏杰身上。
极尽神意间，无需道一图的加持，他已看到了苏杰的‘未来’。
看到他在‘世界树大世界’中的传法传道，看到他引领诸多入梦者在其中探索，求证，成长。
甚至于，看到他点燃神火，高举神座，升腾星界之上，彻底拉开了两界神战的序幕。
……
“诸位，保重了……”
深深的凝望了一眼白光之中的玄星，安奇生心中万念起伏。
玄星，或者说绝灵宇宙，相对于其他世界而言，都安全太多。
身处绝灵之地，安奇生自问，纵是皇天诸圣齐至，在绝灵宇宙的巨大压制之下也未必就能奈何的了他。      但想要破涅槃之境，却又不是那么合适了。
他必须另选一地。
呼！
心念一转，旋即万念皆灭。
下一瞬，安奇生那极尽而巅的神意引动外在的太极乾坤圈。
猛然一震间，将自己的身躯纳入了紫光之中，开始了真正意义上的第一次。
穿梭时空！
“入梦……”
“蛮荒界！”
……
玄星。
王权梦境。
晨辉破晓，大日高悬。
群山之中雾气未散，如玉带般缭绕山岳，某处山脚，篱笆围圆的院子里，穆龙城不缓不慢的打理着自己种植的药草。
自万阳界归来之后的日子，穆龙城多半时间都在王权梦境之中，感悟梦境，也在寻找前路。
他很清楚，自己尚未摆脱安奇生的掌控，事实上，玄星诸多入梦者都能随意出入梦境。
除了他与晏长沙。
他们两人被死死的束缚在了那‘轮回福地，无限洞天’之中，无法再度回归现实世界。
呼呼~
雾气翻滚下沉，微风之中，晏长沙缓步而来，他驻足小院之前，微微躬身，道：
“老师，你察觉到了吗？他的气息……”
小院中，穆龙城认真打理着药草，闻言也不抬头，淡淡道：“他本也不会那么容易出事……”
“是啊……”
晏长沙微微一叹：“毕竟，是大玄之神。”
“神…”
长眉挑动，穆龙城微微摇头：“他的境界，早已不是‘神’可以形容了……”
有着人间道，万阳界的两次入梦之旅，穆龙城很清楚自己那位大敌的境界早已到了一个不可思议的高度。
事实上自己两次‘穿越’都被局限于一只手掌之上，此时的修持也远比大玄之上的任何人都要高。
遑论那位疑似掌握了穿越时空之能的安奇生了。
“咦？”
晏长沙还想说什么，穆龙城却猛然回身，一双眸子燃起如火，如实质般吞吐空中。
他望向虚空高处，隐隐间，感觉到了那一道熟悉气息，在现世不久后，再度消失了！
而且，与之前的沉寂所不同，这一次，是彻底的消失。
就好似，他要真正的离开这个世界。
呼！
群山之间，似有狂风漫卷，草木猎猎间，数之不尽的雾气为之一清。
“这是……”
晏长沙心头一惊，旋即也感觉到了什么，半是惊诧，半是不可思议：“他的气息，在消失？”
不止穆龙城，晏长沙也很清楚。
在之前的数十年里，哪怕他们根本寻不到那安奇生的踪迹，但他的气息仍然存在，哪怕沉寂的几乎察觉不到。
但仍然压得他们两人无法动弹。
而此时，这一道如山横压，如芒在背的气息，在真正的消失。
“他……”
穆龙城心神震动，但几乎在他思及‘安奇生’的同时，他的神色又是一变。
“你！”
恍惚间，他似看到虚空在开裂。
一道无法形容的手掌，自虚无而来，贯穿天穹大地而至，自自己面前徐徐张开。
“发生了什么？”
眼见穆龙城神色陡变，晏长沙心中‘咯噔’一声，环顾四野，却没有发现任何异样。
但一回身，他的面色也彻底变了。
在他的眼中，小院仍在，草木仍在，可穆龙城的身影，连同他的气息，竟已然消失的无影无踪！
“什么？！”
晏长沙勃然色变，神意一下拔升到了极限。
然后，他似在虚无之后看到了紫光闪烁，隐隐间，似听到一道低语在虚无之中回荡着：
“却是险些忘了你……”

998.第949章 入梦，蛮荒界！
“安奇生！”
强忍着五感错乱，时空颠倒的不适，穆龙城沉凝心思，斩却心中杂念，低语道：
“看来，你果真遇到的麻烦……”
穆龙城心中明镜也似。
多年寻觅不见踪影，反而在即将消失的刹那将自己擒拿镇压，不免让他心生联想。
事实上，他心中也有着预感。
若他果真遇到了不得不离去的麻烦，也绝不会将自己留于玄星。
事实，也的确如此。
没有回应，除却那一道低语声，穆龙城的感知之中再无任何回应。
但他心中却无惶恐不安，反而有种淡淡的安宁与期待。
他很清楚，若安奇生真要杀自己，也无需如此大费周章，反而，极有可能会将自己带入类似之前‘万阳界’一般的新世界之中。
一念至此，他更为从容，极尽舒展自己的意志，于这无尽的光怪陆离之中望向外界。
他无法判断此时身处何等境地，但却知道自己此时处于极高速行走之中。
因为他的感知之后，无尽的光影在极速后掠，隐隐间，他似看到了玄星之上的岁月逆流。
看到了玄星之上持续良久的凶兽之战的始末，也看到玄星跌跌撞撞的坠入无尽白光之中。
视线的最后，他心神不由一凝。
在玄星坠入白光之前，有一异物飘忽间飞入玄星大气，其气凶恶，其形狰狞。
“毁灭巨蛇……”
穆龙城心中一动，但他的注意力却并未落在那头狰狞巨蛇身上，而是凝向其的一角鳞片。
恍惚间，他似看到了一张暗沉诡秘，尽是苍凉古老的画卷，一闪而过。
那是……
…………
轰隆隆！
神通碰撞的余波于无尽混沌之中轰然炸裂，化作道道洪流散于十方，缓缓消散。
未散的涟漪之中，天荒低吼，望着煌煌如日的皇天大世界，龙首上尽是森冷：
“该死，该杀！可恨的盗贼！”
余波尽散，皇天光芒仍旧，界膜之上道蕴流转，如波粼粼。
远处的道台之上，帝衍，大自在等人脸色同样难看至极。
他们万万没有想到，仅仅是一次外出，区区十万载而已，自己经营了无数年的大本营，就易主了。
甚至于，合众人之力，居然都不能打穿那一道曾经都不曾放在眼中的界膜。
“很好，很好。”
大自在舔舐嘴角，眸光幽冷。
成也皇天，败也皇天。
他们几人的道合天地，犹如天道主宰，亘古万万纪，都无人能撼动他们。
但一旦失了皇天，他们的境界，修为，也在不可抑制的走向衰弱。
哪怕有着星空楼主的秘法维持，也只是治标不治本。
除非，他们能跨入那‘涅槃之境’并且顺利破关。
但……
几人沉默一瞬，不约而同的回首看向星空楼主。
幽沉的星空道光中，星空楼主的身躯已然再度凝成，只是仍旧飘忽不定。
他没有理会诸圣的目光，冷冷的注视着遥远处，生生承受了自己多次轰击的皇天大界。
说出一句让皇天诸圣面色发青的话来：“原来你们，才是此界的破绽……”
天荒的神色极为不好看，但又反驳不得。
他们之所以踏出天外迎战星空楼主，就是因为星空楼主的力量足以撕裂界膜，威胁皇天诸界。
但此时，失了他们六人的皇天，反而有种固若金汤，无可撼动之感。
这让几人如何能不脸色难看。
“事已至此，道友何必折辱我等？”
帝衍压下心中悸动，平静开口：“倒不如想想，如何击破界膜。”
“折辱？事实罢了。”
星空楼主盘坐星光道台，淡淡扫过气息大跌的皇天六圣，道：“尔等修持于皇天之内，算是极高，然而，相比于世界本身，却又远远不如了……”
他的语气平静，帝衍等人的脸色却越发难看。
但人为刀俎我为鱼肉，几人磨砺无数岁月自然懂得这个道理，却也都沉默下来，没有反驳。
任由星空楼主诉说。
“天生万物，欲与天比高，自然不是那么容易的。任何一方世界，其本质之高，都不是寻常人可相提并论的。”
星空楼主努力平复着自己的心境，淡淡道：
“混沌生万界，界界不同。没有完全相同的两方世界，攻伐世界的法门，自然也不尽相同……”
说到此处，他的目光又扫过众人，定格在皇天之上。
“攻伐此界的法门，原本是你们，如今，却是祂！”
他的目光所及，界膜都没能阻拦，任其深入，诸般景象，随即映入眼帘。
合一的诸界，堪称浩瀚的天地之外，一张全新的道网已然形成。
其无所不在，贯穿天地内的一切，束缚着万物万灵，也是天地本身最为完善的保护网。
正是这一重道网，分散了他合诸圣的倾力一击，让他们多次冲击都无法撕裂界膜。
这手段，已然超越了当年的皇天六圣。
嗡！
星空楼主眸光所至，星空天地都为之震颤一瞬，似有群星摇落，万物凋零之感。      与其同时，那道网中枢之所在，巍峨神庭之中也自有着眸子上扬，洞彻虚无星海。
遥遥与之对望。
其气缥缈、漠然，如天如道。
“断情断性，忘俗忘我……”
再看向曾经并不如何在意的棋子，星空楼主合上双眸，也不由的升起一抹忌惮：
“了不起。”
寰宇三千杀道图，他传下不知多少次，可能够避过他埋下的诸多陷阱，真个踏入涅槃之境的。
在他漫长的混沌游历中，也只见过两三次而已。
而能反客为主，以下伐上，超迈本界诸强，且将自己的攻伐大计格挡在外的。
仅他一人而已！
如此人物，哪怕是他，心中也不由升起一丝忌惮。
帝衍等人都不知道，可他却知晓的清楚，数万载之前，那人放眼皇天众生，都算不得强。
数万载而已……
“大盗！”
察觉到自天地之内投射而来的目光，天荒龙眸泛红，压抑不住心中暴戾之气。
他乃斗战而生的龙族，最不喜压抑性情，此时怒起，就要再度冲击皇天。
帝衍叹了口气，将其拦下，安抚。
“进不得进，退不得退！”
大自在持拿断剑的手掌也是一颤，却是看向星空楼主，道：“你要如何？”
“本座的便宜，不是那么好占的！”
合上的双眸不曾张开，星空楼主沉淀心神，语气冷漠：
“他大抵以为自己真的逃得掉……”
嗡~
星光翻滚，道纹流转，淹没道台，也遮蔽了帝衍、天荒等人的视线。
“尔等驻守此地等候……”
熊熊燃烧的星光之中，星空楼主意志高举，极尽而巅，道光嗡鸣之间，穷索无垠：
“本座要去抓这只小老鼠！”
轰隆！
混沌激荡，浩浩荡荡的气流纵横激荡。
帝衍几人极目眺望，只觉星光之中一道强横至极的意志升腾而起，一瞬不到，已然破虚而去。
“他……”
沉默良久的酆都鬼圣欲言又止。
他望向帝衍，后者只是摇头，帝冕之下的双眸缓缓合上：“此劫是灾，却也未必不是福！”
“失了天地，却可看到更为广阔的混沌海……”
几人微微一怔，复又点头，闭目，于混沌之中，道台之上，参悟寰宇三千杀道图之中的‘涅槃之境’。
几人都曾超迈此阶之上，但那多是天地之功，不是他们之力。
此时要重修，虽算高屋建瓴，可困难却也极多。
没了星空楼主在侧的威胁，几人自然争分夺秒。
……
哗啦啦！
无穷无尽的光影如汪洋滔滔，自眼前划过。
“菩提？灭生？元阳？”
星空楼主神意冷冽：“无论你是谁，你都逃不掉……”
自跨出蛮荒大界，他也曾吃过几次亏，甚至也有过大败亏输的时候，但栽在一个小辈手中，他如何能甘心？
更不必说，这皇天世界，别有神异，他并不想放弃。
是以，他心念一动，已然施展大神通，穷索诸界。
嗡！
汪洋也似的光影之中，似有时空的气息一闪而逝。
似是一瞬，也可能已是千万年过去。
“找到你了……”
星空楼主的心神一凝，终于在无尽光影之中察觉到了他想要寻觅的气息。
但下一瞬，他就愣住了。
混沌海浩渺无尽，十方无边，孕育造化与传奇，刹那之间，就有恒沙无量宇宙生灭其中。
混沌海，即是一切宇宙的起始与归墟之地。
宇宙造化万物，混沌生灭万界，任何一方大界，其本质都可谓极高，堪比道极境的巨头。
然而，道极对于无数生灵来说，算是终点，可对于宇宙天地而言，却只是起点。
万灵可修持，世界，亦可成长，且道路多变复杂。
但如皇天这般，吞界而成的大界到底是极少数，大多数世界，是彼此依附，相互成就。
换而言之，是从单一的宇宙，向着无限多元宇宙进阶。
而此时呈现于星空楼主面前的，就是这样一副堪称波澜壮阔的画卷。
这是一片浩瀚无垠的混沌海，可却不再枯寂昏暗，数之不尽的光球彼此环绕，相互吞吐成长。
“这是，蛮荒大界……”
一怔之后，星空楼主的心中泛起一抹诧异到让他几乎要大笑出声的念头：
“区区蝼蚁，安敢重演皇天之事？！”
推书一本《诸天从村长开始》穿越到异世界，开局就被丢到穷山村里当村长，我该怎么办？不要怕，去《山海情》里学习怎么带领乡亲脱贫；去《大江大河》学习怎么搞企业；去《鸡毛飞上天》里学习怎么搞商业……冉江觉得自己稳了。

999.第950章 大赤天尊！
混沌浩瀚，宇宙若恒沙，随生随灭。
相比于这无尽无限的混沌海，宇宙都显得无比的渺小，单个宇宙无法应付三灾九劫，宇宙群，也就应运而生。
宇宙群的诞生到底是在多么遥远之前，星空楼主不得而知，但他很清楚，相比于单个宇宙。
宇宙群更为浩瀚广博，容纳万象，涵盖一切。
皇天大世界或许有着奇异，有着进阶更高的潜力，但此时的皇天相比于蛮荒大世界群，就显得黯淡，甚至，渺小。
是以，哪怕皇天的倾覆他历历在目，却也不认为有人能够在蛮荒大界重演此事。
那，绝无可能！
“不对……”
惊诧冷笑之余，星空楼主心中又生出疑虑：“那‘元阳’分明来自其他世界，但我为何不曾寻觅到他的跟脚之所在？”
“是斩断了与其诞生世界的一切联系，还是说，他有着蒙蔽吾之洞察的手段？”
“还是说……”
心中疑惑起落的同时，星空楼主也没有停下动作，念头一动的同时，神意激荡，与万千光球拥簇拱卫的蛮荒大世界之中的本体沟通。
“本体，我要入界……”
无论是要攻伐皇天，还是要抓出那‘元阳’，他都必然要回‘星空楼’一趟了。
而要回蛮荒，首先就要沟通本体。
蛮荒大世界包罗万象，不禁诸界靠近，不禁外界来客，但其本身自有法度在。
他是这法度制定者之一，更不能轻易破坏规矩。
嗡！
这沟通并不复杂，似乎其念刚起，已然得到回应。
下一刹那，他已然迈过了横拦在身前的界膜，踏入了宇宙群。
蛮荒大宇宙，合有天地二道。
蛮荒大界为地，居于群界之中，亦是这方多元宇宙的核心。
以地核心，无尽岁月里依附而来的世界，又细分为三十三重，十八重地。
无论是天、还是地，每一重都有诸界在内分列。
井然有序，法理深深。
尤其是三十三天，十八重地狱，更是不得‘天主’允许绝不能踏足一步。
呼！
混沌翻滚，无形道光化作一道天门浮现。
星空楼主习以为常，一步跨入其中，光芒随之大放，随之而来的，是那足以将万物都吹灭的神风。
他环顾四周，神风漫卷群星，于这无尽天穹中纵横激荡，惊天动地的碰撞声中，无数星辰生灭其间。
此间，即是神风天，亦是他群星门之所在。
而这如火神风催灭星辰，就是群星门炼宝之地，诸如置换天平之类的灵宝，都是在此炼制而出。
“咦？”
踏入此间未多久，星空楼主的心头突然一条。
蓦然抬头，就见一道如火敕令划破无垠混沌海，横掠至诸界群天之上。
神圣而宏大的圣音，随之压过了一切杂音，成为了唯一。
星空楼主瞳孔一缩，心中翻起滔天大浪：
“大赤天尊令？！”
……
哗啦啦~
紫光如水，自光怪陆离之地穿梭而过。
以太极乾坤圈裹挟的身躯为媒介，安奇生感知着外界，心神沉凝，不放过任何感知外界的机会。
这一处光怪陆地之地，时空错乱犹如诸界梦境之综合，其中有着无穷无尽的奥秘。
“星空楼主或许已然在寻我踪迹了……”
安奇生心中低语。
他三尸皆斩，精气神早已融为一体，再造肉身再容易不过，之所以要将肉身都带离绝灵宇宙。
自然是要抹去自己的痕迹，不让星空楼主察觉绝灵宇宙之所在。
但，也仅绝灵宇宙一界而已。
以星空楼主的境界修持，在与自己有过接触后，极有可能会寻到久浮界、万阳界的踪迹！
若是被一尊踏足混沌，攻伐诸界存在盯上……
嗡~
不多时，他只觉外界一明一暗，无尽的光怪陆地陡然间为之溃散。
取而代之的，则是一片望之无尽，以他如今的意志都看不到边际之所在的巨大宇宙群。
“这就是蛮荒界吗？”
哪怕早有所料，安奇生的心中也不由的微微一惊。
多次穿梭入梦，他对于其他世界也有着很深的理解，对照道一图，隐可察觉世界本质的高低。
久浮界，色呈纯白，其本质算是最低，其次，则是人间道，白中带赤，疑似因多次崩灭而跌落。      万阳界，则是赤中有青，皇天界，则是灿金之色！
而此时，呈现在安奇生眼中的‘光球’多如繁星，其中诸色夹杂，白赤有之，青金亦有之！
而那诸界拱卫拥簇的中心之处，赫然有着一方巨大到让他都吃惊的大世界！
金紫夹杂，尊贵已极，强盛已极！
“紫……”
望着由金转紫的大世界，以及其外浩浩荡荡，多如繁星的世界，安奇生心中亦不由的生出凝重。
如此规模的大世界，又将诞生几多强者？
心神转动间，安奇生的神意下沉至轮回福地。
此时，这这一处由他开辟的心海洞天中已然空空荡荡，唯有穆龙城跌坐在地，似睡非睡。
呼！
似有寒流刮过，穆龙城心神一震，自恍惚之中清醒过来。
“你终于肯现身了。”
感受着熟悉而陌生的气息，穆龙城缓缓吐出一口气：“我很好奇，以你今时今日的修为境界，又有什么地方用得到我。”
穆龙城的心神很平静，更无丝毫愤慨与怨恨，甚至于，好奇更多。
在他看来，有着遁虚破界之能，境界又远在自己之上的安奇生，本没有理由会在意自己。
正如他也不曾在意玄星之上的诸多入梦者。
“待到此间事了，我可以还你自由。”
安奇生的声音回荡在轮回福地，也在穆龙城的心头响彻：“而在此之前，我将会抹去你心中关于我，玄星的一切记忆。”
“你，是否同意？”
穆龙城咀嚼着安奇生的话，没有丝毫犹豫的点点头：“我没有拒绝的理由。”
“我以为你会犹豫。”
俯瞰着穆龙城，安奇生心中微有波澜。
诸般修行体系的不同，皆是由世界的差异所造成，久浮界、人间道、万阳界、皇天，乃至于龙蚀界，蛮荒界，世界树大世界，皆是如此。
绝灵宇宙也不会例外。
玄星没有诞生超凡的土壤，在没有外力介入的情况下，本不会有超凡体系的开辟。
而，能够在如此苛刻的环境之中近乎走上超凡之路的人，自然，都不会是等闲之辈。
苏杰如此，穆龙城，也是如此。
“不过是些微不足道的记忆罢了，又有什么可犹豫的呢？”
穆龙城神色平静的近乎漠然：
“事实上，身为凡人的记忆若对你无用，你也不会犹豫。”
空旷的福地之上，有阴影垂流而下，如指如掌，落在穆龙城的眉心，将其淹没：
“你不懂……”
嗡！
万象俱灭，黑暗淹没了一切。
下一瞬，紫光已划过无尽不可知之地，没入了茫茫无尽的世界群而去。
入梦的过程快且短暂，曾经的安奇生身处其中一无所知，但此时，他却可清晰的感觉到入梦的一切细微之处。
随着紫光靠近，一幕幕连贯不断的画面场景在他的心头映彻而出。
这是这方大世界之中发生的事情，景象，有现在，有过去，甚至于有着未来！
轰隆隆！
凝望这诸般场景画面，就好似置身于时空长河之中。
过去的、现在的、未来的、已经发生的、正自发生的、可能发生的、未来会发生的……
无穷无尽的画面如潮水一般将安奇生包裹其中。
“入梦，入梦……”
安奇生心中喃喃，对于入梦的理解越发深刻。
这无穷无尽的画面，在每一次入梦之时都会发生，只是曾经的他无法在入梦的过程之中保持清醒。
是以，只能在无尽光影之中随机选择。
而此时，他神志清晰，更可一眼望尽诸般景象，就可在这无尽的光影之中选择。
自主选择自己降临的世界、时间，甚至于可以精细到单独的个体！
只要他想，他随时可以降临于任何意志不超过他的生灵身上，无论对方生死，意愿！
这相比于之前，毫无疑问是个巨大的跨越！
无思无觉之时的他，只能随即入梦，大多开局惨淡，而如今，却可从容选择最有利于自己的开局。
“如今的我，已然无需借助他人躯壳，只需取一缕气息，就可瞒过天地本源。”
一一扫过诸般光影，安奇生心中无悲无喜：“然而，如这般大界，窥探命数，纵览过去未来者绝不在少数，我必要寻一个最为有利于自己的‘身份’……”
三尸尽斩，悟透三花的安奇生，早已不受虚实之影响，以入梦大千之神通，更可随意穿梭于一界的过去未来不受影响。
但是，气息可混淆，但他一旦展露出超乎这个身份的实力，就必然会被发现。
是以，他必须要寻出一个最为有利于自己的‘身份’。
紫光一起，已将昏睡之中的穆龙城抛向了某一处岁月时空。
而他自己，则强行止住了那被封天箓，亦或者说太极乾坤圈包裹在内的躯体。
在紫光缭绕之中，开始了详细而漫长的挑选。

1000.第951章 我来了……
……
“救救她，救救她！”
“无论你是谁，神仙还是魔鬼，只要你能救她，我愿意付出我的一切。”
“救救她，求你救救她！”
……
模糊又清晰的呢喃在灵魂深处不住的响起，其中谦卑、恳求之意浓烈至极。
不由的，让他自发自灵魂的刺痛之中醒转过来。
恍恍惚惚间，他勉力凝聚精神，回想着发生的一切，主要用来接受自己灵魂之中突然多出来的晦涩记忆。
那是一方陌生世界的语言、部分文字、些许武技、一些散碎的人文地理。
最多的，则是一个没有名字，代号‘马十三’的恳求，纠缠。
‘我死了，死在了太阳爆炸之中……’
‘不，我没有死……’
‘我是，穆龙城！’
如同闪电划破心灵，穆龙城的精神大震，不顾灵魂之中传来的阵阵呢喃之声。
猛然间，睁开了眼。
轰隆隆！
滚滚雷音炸响在大地之上，闪电之光划破天机，照亮了阴沉雨幕。
雷霆、闪电、大雨、森冷的温度、倾倒的异种车辇、血色染红的泥泞，一具具尸体……
不远处的喊杀声，以及此起彼伏的刀剑碰撞，金铁交鸣之声。
尽皆入心，被他一一捕捉，旋即细化成更为细微的讯息。
草木生长年份，雨水之中含有的物质，甚至于金铁碰撞之声中蕴含的力道……
啪嗒！
雨滴拍打在树叶之上，翻滚着跌落在血水浸泡的死尸堆里，滴进了穆龙城的眼角。
他没有眨眼，任由雨水划过眼角，湿滑的手掌抬起，推翻身侧冰冷的尸体，捂住左胸上的狰狞刀痕。
“久违的痛楚啊……”
翻身坐起，望着雨幕之中朦胧的一切，哪怕是刀剑碰撞，厮杀怒骂，肢体撕裂声，都让他如此的迷醉。
“为什么，我会如此喜悦？因为新生？不，不止是这个……”
穆龙城心中喃喃，却并不妨碍他接受脑中的记忆。
大永王朝，是他此时所在的国度名称。
这是一个类似于玄星古时周朝的国家，天子垂拱而治，八万四千封疆大吏或侯或王，分封诸地。
八万诸侯或大或小，小着率土千万，子民数十亿，大着，统辖诸州，幅员辽阔千百倍于前者。
大永历代天子高踞神城，俯瞰天下万民，已逾八十万年！
这具身体的原主，就是大永王朝的一位小诸侯‘陈侯’府邸之上的小小马夫。
代号‘马十三’，专门照顾一匹能够日行万里的白玉龙驹。
“龙驹……”
穆龙城向东望去，那里，是厮杀最为剧烈的地方。
诸多黑衣人挥舞刀剑砍杀着护卫，冲击着一匹肩高丈八，口喷寒流，凶戾异常的白马拉乘着的华贵车辇。
“救救她，救救她！”
就在穆龙城看向那车辇的同时，灵魂深处传来了强烈的意念，谦卑，哀求，甚至威胁。
这，却是原主不曾散去的执念。
这代号‘马十三’的奴仆马夫，对于车辇之中的那位陈侯十三小姐，爱慕入骨。
原主的执念很深，盘亘在整个身躯之中，无比强烈的要求，催促着他去守护那位他自己实际上也就见过那么几次的十三小姐。
“人心微妙，对随意鞭打斥责自己的‘主子’有爱慕？不，犬性罢了。”
穆龙城心中咀嚼着原主的记忆，若有所思。
他倒不是在意这原主的执念，而是好奇，这大永王朝的皇室，是以什么手段，镇压了天下诸侯八十万年之久。
原主少得可怜的记忆里，可是有着真正‘神魔’的踪迹的。
事实上，这位十三公主以及其小弟，似乎就是要前往真正的神魔宗派‘玄都宗’。
那么，这些黑衣人……
砰！
穆龙城心中思量之时，不远处的战局又有变化。
车辇之中，一道干瘦矮小的身影掀帘而出，一声低喝震的四周雨水横飞的同时，一口无柄断剑已然自雨幕中横掠而过。
旋即惨叫与残肢起飞，喷洒的鲜血与大雨共舞。
前后一个刹那都不到，围杀而来的诸多黑衣人已是人人后退，死伤狼藉。
“围杀陈侯上府车辇，仅凭尔等只怕还没有这个胆量。”
一干瘦老者负手立于白马背上，下场阴鹫的眸子扫过面有惊色的黑衣人，淡淡道：
“那边的朋友也不要藏着了，都出来吧！”
“哈哈哈！”
音动八方，雨幕森林都为之震颤，一道雄壮如山的身影踏破雨幕，携山岳倾倒之势压向那干瘦老者：
“我出来了，你这老狗又待怎样？”
呼！
无形的气场横压而至，瓢泼大雨一时都被压得无声，森冷气息弥漫四野，让一众人皆是牙关打颤。
“山弓？！”
见得来者，老者的面色顿时一沉，眼底闪过忌惮之色：“你竟敢与我陈府为敌？！”
老者心头一沉。
这山弓却是陈国有名的大盗，手段凶残狠辣，手下不知有几多人命。
“莫说是你这老狗，便是陈霸先来了，又能怎的？”
山弓冷笑抬手：
“且看你这风雷剑，有陈霸先的几成火候！”      崩崩崩崩~~~
几乎是山弓抬手的同时，就有一道道霹雳之声在雨幕之中炸开。
随即，一道道或明或暗的箭矢已携刺耳至极的音爆之声呼啸而至。
“你敢！”
老者双眼怒睁，悬于身后的飞剑猛然一颤，已划出道道银色匹练，斩向了那自四面八方而来的箭雨。
铮铮铮~
剑光所至，诸般箭矢尽是被斩落。
但那老者的面色却是大变，待得连斩几波箭雨之后，脸色都是一白：
“有神弓手？！”
“仅有这点手段？”
眼见老者剑光放缓，山弓冷笑着前踏一步，于无数泥水横飞四溅的同时，发出雷霆怒吼：
“杀！”
轰！
一声怒吼，如石破天惊。
只一刹那，四周的大树甚至于雨幕都被无形的音浪截断。
将那飞剑都镇的一颤。
“不好！”
那老者目眦欲裂，一步前掠的同时，拂袖掀起狂暴气浪，将白马连同车辇一并掀出了数十丈之远：
“小主，快逃！”
……
“不，不，救救她，救救她！”
似乎感应到了什么，穆龙城灵魂深处的嘶吼更为癫狂，似乎有着重新掌控这具身躯的架势。
这般动作，终于让穆龙城自沉思之中醒转过来，他扫了远处即将落幕的战局一眼。
轻声斥了一声：“呱噪！”
音动则心动，穆龙城心潮起伏只一瞬间，灵魂深处的执念就好似遭遇重击，发出一声尖叫。
“不！”
执念震颤着在穆龙城的眼前浮现，他脸色苍白，呜呜哀鸣着叩首：“你要什么都拿走，只求你救救她……
把他们全杀了，全杀了！”
“可悲啊……”
穆龙城幽幽一叹，自雨幕之中成身而起，身子只是一震，沾染的泥水风寒就被一下震离。
“嗯？！”
刚自一击将老者锤飞的山弓心头一震，猛然回头，就见残肢血水间，一着粗布的少年向着战场走来。
“那是谁？马夫？”
被一击爆锤的咳血踉跄的老者见得这一幕，眼神中尽是不可思议。
“奴仆？侍卫？”
山弓念头一闪的同时，埋伏的手下早已射出一支支箭矢，欲要将其连同之前的护卫一般射杀。
但下一瞬，他的神色就是一凝。
那一支支足以撕裂空气，足以洞穿十层铁甲的箭雨，竟在靠近那奴仆样少年的身侧之时。
突然静止！
“怎么会？”
山弓念头一转，就看到一双平静而冷淡的眸子。
“都出来吧。”
他听到那少年如是说着，然后，就发现只听自己命令的诸多死士，竟然默不作声的乖乖走了出来！
然后，持弓、搭箭，弓开满月，连环而射！
崩崩崩！
伴随着一声声的惨叫，除却怔在原地恍若失神的山弓之外，所有黑衣人尽被射杀当场！
旋即，在老者，马车车帘后之人不可思议的眼神中，那些弯弓搭箭的弓箭手。
在射杀了所有黑衣人后，竟将弓套在自己脖子上，拉满，松开。
噗嗤！
一道道血泉冲天而起，染红大片雨水，触目惊心。
“你，你……”
山弓如遭雷殛。
看着踏风雨而来的少年，他疯狂的想逃，却只能眼睁睁的看着自己的手掌抬起。
缓慢而沉重，只一下就将头颅砸进了胸腔中！
“你，你是马夫？”
老者这时才回过神来，但还是没想起这少年的名字，他勉强一笑，正要说些什么，耳畔就听到‘沙’的一声。
旋即眼前景色翻飞，最后的余光，他看到了自己站的笔直的无头身躯。
‘我被自己的飞剑，斩了头？’
最后的念头闪过，一切就陷入了绝对的黑暗之中。
“不，不！”
看着老者身死，原主的执念好似意识到了什么，顿时变得癫狂起来。
“不，你不能，你不能！”
呼！
穆龙城轻轻抬手，那一口无柄飞剑已悬停在他的手掌之上。
“不行？”
他抬头望了一眼渐散的阴云，随手一抖，那飞剑破空而至，将那刚刚掀开车帘，满脸错愕的老妪，
以及一面露恐惧的清秀少女一并贯穿：
“你的爱恨情仇，与我何干？”

1001.第952章 云海翻腾
这一架车辇乃是有上好的椴木打造，精钢为骨，能够抵挡劲弩强弓攒射，但又怎么抵得住飞剑穿刺？
嗤~
如同利刃穿透纸张，将老妪连同那身穿锦衣的少女一并刺穿！
无情冷漠，宛如魔鬼！
“啊，啊！”
目睹这一幕，原主的执念彻底癫狂了：“魔鬼，你是魔鬼！”
“魔鬼吗？”
穆龙城咀嚼着灵魂深处的尖叫，品味着自己心中的所思所想。
无情？
冷漠？
并非如此。
他只是全然无法与这不知什么世界的不知名种族的陌生人，有哪怕一丝共情而已。
“你还我身体，你还我身体！”执念仍在嘶吼，怒啸。
“哦？”
穆龙城似笑非笑，淡漠平静：“那，就还给你！”
“啊！”
伴随着一声惨嚎，马十三猛然扑倒在泥泞之中，剧烈的痛楚自全身各处涌来，直痛的他浑身颤抖。
但让他不可思议的是，那个魔鬼，居然真个将身子还给了自己。
“为，为什么？”
剧痛之中，马十三不由的泛起一个疑惑的念头。
但下一瞬，他的神色已然大变，猛然抬首，就见一道紫色雷光自遥远天外而来。
千分之一刹那都不到，他就感觉到了无可形容的剧痛降临。
整个身子一下腾飞而起，旋即，被彻底的搅碎成肉泥！
意识被绝对的黑暗笼罩的最后一个刹那，马十三听到了一道震怒已极的冷喝：
“死！”
轰隆！
先有剑光破空而至，随即才是霹雳一般的破空之音。
狂风旋即大作，一下将数十里森林草木压的齐齐低头，数之不尽的泥沙、血水、残肢被一下吹的飞扬乱舞。
“我儿！”
狂风之中，一着黑蟒袍，带紫金冠的中年人面含悲痛的自高空跨下，长袖扫灭飓风。
“该死，该死！”
伸手将跌落泥泞神色不知的小儿子抱在怀里，陈霸先心中痛极，低吼若雷炸：
“吴***，你敢截杀我儿，此乃你取死之道！！！”
煞气如火，焚烧的四周水汽蒸腾。
又过了几个刹那，一道道被剑光裹挟着的身影方才自高空而来，眼见此处泥泞，全都神色一变。
“侯爷……”
一紫面长须老者自众人中走出，扫了一眼狼藉的现场，方才面色沉凝道：“是否要老奴施道术一探究竟？”
抱着昏迷的小儿，陈霸先阴沉点头。
老者一躬身，取出一面巴掌大小的圆镜，诵念几句后，伸手自圆镜上一抹。
下一瞬，圆镜之上就有光投射到半空之中，将之前发生的事情一一重现。
“是那马夫？”
老者愕然，其他人也都惊疑不定：“区区马夫，竟有如此诡异妖术”
“必有邪魔外道借那马夫身子重生！周文宇，此事交予你去办，务必查到这邪魔来历！”
陈霸先深吸一口气，杀气腾腾：“若叫本侯晓得这邪魔身份，必将屠其宗，亡其道！”
紫面老者略有难色，却还是躬身应下：“是！”
“杜明森！”
陈霸先又下令，脸色阴沉：“着你整合军队，不日本侯要伐吴！”
一高大中年欲言又止，却也只能点头应下。
“将我儿送回府邸，本侯要亲去吴国！”
陈霸先双眼微眯，凶光外泄：
“杀我女，伤我儿，我要吴江万倍奉还！”
……
在大永八万四千诸侯国中，陈国并不出挑，疆域、人口、经济都不值得称道。
但那仅是相对而言，事实上，陈国率土亿万，人口超过二十亿。
侯城之所在，沃土十万里，八水环绕，可谓富饶。
陈侯府邸，更是辽阔巨大，占地数千亩。
仅是伺候的奴仆，丫鬟，护卫，就高达数万之多，宛如城中之城。
“这都七天了，小少爷怎么还没有醒来？”
“天尊保佑，小少爷千万不能出事啊……”
“小少爷……”
陈侯府东南一角，一清幽小院里，十数个丫鬟焦急的等待着。
她们都是伺候陈侯十八子‘陈仙’的下人，若是主子出了事，她们的地位就要一落千丈。
小少爷虽然自幼痴傻，可到底是嫡系，她们伺候少爷，地位在一众仆从里也算得高。
要是少爷没了，不知要被打发到哪里去呢。
此时眼见主子昏迷不醒已然七天之久，怎能不忐忑？
直到府中的医师一脸惊喜的出门，吩咐众人去熬药，一众丫鬟才松了口气，纷纷散去忙碌。      “一国奉一姓，虽为侯，实则玄星历代皇室都远远不及了。”
“七八十万年的王朝，阶级固化已经到了一个难以想象的程度了……”
“这个世界，很有趣。”
清香不散的房屋之中，穆龙城半靠在床榻之上，捧着一史书不时翻看，若有所思。
以他的手段，要杀人当然不会留那么一个活口，之所以如此，自然是有目的的。
他不知自己为何会来到这方世界，并附体一马夫，也不知道这其中是否有其他什么原因。
可正因为不知道，他才不会在那马夫体内停留，哪怕，脱离那身躯，让他本就不知为何受损的灵魂越发不堪重负。
而此时回想，他就琢磨到了一些不一样的东西。
无论他怎么做，只要不离开那马夫的身子，他就必然会陷入极大的麻烦之中。
说到底，一个小小马夫，凭空展现实力，就必然会引来各种怀疑。
这，真是巧合吗？
“可哪怕如此，还是陷入了麻烦之中……”
合上书籍，穆龙城眸光闪烁。
他此举，也算不得高明，甚至可以说是无奈之举。
因为他的灵魂受创极重，颇有几分千疮百孔的意思，这痴傻小儿，算是他暂时最好的去处了。
他醒来其实已有数日，之所以佯作昏迷，一是温养脆弱的灵魂，二则是在消化得来的记忆。
他的催眠能力早已到了一种极高的地步，心灵干涉之下，杀人同时也将那些人的记忆拓印到心里。
这些人的记忆，当然比那马夫要多得多，也清晰的多。
是以他很清楚，这方世界，很不简单。
甚至可以说，很危险。
……
那医师匆匆来到前院，焦急的等待通报，待得到允许之后，忙跟着走进前厅。
呼~
刚自踏入前厅，还未等他仔细看一眼，一股劲风已然扑面而来，带着浓烈的血腥气。
“你说我儿的失魂症好了，还已经可以看书了？”
一身风尘未散，只抬手卸甲的陈霸先眉头一挑，半惊半疑。
他有三妻、九妾，四十三陪房，子孙着实不少，不过，只有他正妻的子嗣，才被他承认。
陈仙，是他十八子，也是他正妻的最后一子，可惜自幼得了失魂症，十三年来浑浑噩噩，如同痴傻。
这一次，他同意女儿拜师‘玄都宗’，也有为儿子寻药的打算在内。
“不敢欺骗侯爷。”
那医师双膝跪地，战战兢兢。
陈霸先眉头紧皱，只一摆手，让其退下领赏。
“侯爷，此事未免有些巧合了……”
陈霸先沉默不语，周文宇却有些疑惑，低声道：“小少爷会不会……”
“断然不会！我陈氏一族，乃有上天庇佑，邪祟岂能靠近？”
陈霸先冷喝一声打断他的话，方才迟疑道：“你可记得十三年前的那个邋遢老道？”
“嗯？侯爷说的，是那个在十八少爷出生之时来到侯府，要收小少爷为徒的邋遢老道？”
周文宇一愣，旋即想起了什么：
“可那老道身无雷劫气息，道行可见不强；再者说，那老道不是被您赶出了府邸？小少爷突然醒转，难不成与他有关？”
大永王朝，以皇室最尊，诸侯最贵，在各自封地，更是无冕之王。
往年里，想要来侯府蒙骗的道人僧侣也不在少数。
侯爷怎么会在意那么一个邋遢老道？
“那老道不是善类……当年我赶他出府之时，他曾说我儿将‘浑噩十三载，一朝得灵慧，即是九天云中仙’……”
陈霸先面色沉凝：“我问其道场传承，他也笑而不语，我怀疑他来路不正，是以，才会在仙儿十三之时，将其送去玄都宗……”
“天？仙？”
陈文宇倒吸一口凉气。
天下万道诸宗，其传承多来自于‘天地’，天者，三十三重，地者，十八重。
相传，天地才是寰宇之中，最为至高无上的仙人之所在。
劫过五重方是仙！
大永天下，真个劫过五重的，可也只有那么寥寥几人而已。
而那几人，无一不是纵横寰宇，睥睨天下的盖世强者。
而到此时，他才恍然，为何侯爷会如此在乎这小儿子，哪怕在与其他诸侯论道之时，都会突然折返回来。
“仙道渺渺，从来只有访仙求道，何曾有过名门正派上门收徒？”
陈霸先说着，神色突然一变，猛然抬眉，眸光若剑望向远处：
“他来了！”
“嗯？”
几乎是同时，小院静养的穆龙城也自床上起身，随手打开了窗户，抬眉眺望。
就见云霄翻滚若海间，一素黄龙首若隐若现，神圣威严。
“这麻烦来的也太快了……”
穆龙城微微一叹，抬手揉捏眉心，眼底有寒光泛起：
“到底是谁在算计我？”

1002.第953章 元洞天，东极山，宇宇道人！
遥望那自翻腾云海之中翱翔而至的黄龙，穆龙城心绪一时有些不宁。
虽然没有任何实质上的证据，可他就是隐隐察觉到自己极有可能陷入了他人的算计之中。
且，这个算计他的人，境界远高过自己，能够瞒过自己的‘心血来潮’。
甚至于他心中暗有隐忧。
自己的心绪不宁，是否也是为他人所捏造？
“避不开，那便不避了……”
眼见巨龙横空而至，穆龙城斩去心中杂念，一正衣冠，推门而出。
呼！
自上而下的气流罡风漫卷而来，掀起大片的灰尘与落叶。
侯府内外见之哗然，侯城之中更是一片沸腾，不知多少人都在仰望云天。
陈都乃是一方诸侯国的国都，汇聚八方来客，一国精英，其中自然不乏修行者。
但陈国承平已久，即便是一些老辈修行者，也都不记得上次有人横跨巨兽驾临国都是什么时候了。
“来着何人？！”
气流漫卷之间，侯府内外一道道人影已然冲天而起，欲要阻挡来人于外。
他们的速度极快，跨步间伴随着雷鸣般的破音之声，但回来的更快。
他们的话音兀自飘荡间，已然被一股无形而有质的气浪横压而回，几个踉跄险些跌倒在地。
彼此环顾，不由的有些骇然。
因为这一来一回，他们根本什么都没有看到，什么也没有感觉到。
他们所发出的力道就已然丝毫不曾外泄的作用到了他们自己身上。
直好似奋力一击打在了自己胸口，难受的几乎要吐血。
“退下！”
一众人还待上前，陈霸先低沉的声音已然自府内传出。
他踏着未散的气流行至府前，扫了一眼被垂落的白布灯笼，语气冷淡中有着不善：
“今日乃是小女头七，道长在此刻登门，多有不便。”
云海翻腾，黄龙翱翔，人影不见已让满城色变，这道人修为自不必多说。
但陈霸先却无惧色。
大永自有法度，忤逆诸侯者，人所共诛之。
莫说是这道人，即便是‘无极魔道’中人，也绝不敢堂而皇之的冲击一国诸侯。
若无此等威慑，大永又谈何立足天地七十万载？
“呵呵呵！”
先有笑声传出，随即一众人才看到那低垂的云头处，须发银白的道人。
那道人须发皆白如老者，面容白皙红润似少年，身材修长若青年。
一眼看去，竟有着诸多截然不同的感觉。
老者见其老，少者见其少，青年者，见之若青年。
恍惚间，一众人只觉，那云头之上并没有什么道人。
而是竖着一面高高的铜镜，光可鉴人。
偏生又有种难言的气韵，让人沉迷其中，不可自拔。
“一人千面？”
陈霸先尚未开口，周文宇的神色已然一变：“欲魔道？！”
大永承天之恩，于七八十万年前立国龙崖，当时，曾有仙魔争锋，诸强阻路。
欲魔道、无极魔道、血魔道、白骨道等魔道大宗门，就是其中之一。
当时的大永天子得天之助，神通强绝，麾下更是高手辈出，然则，仍是被几次逼入绝境！
甚至于大永王朝数十万年中所发生的动乱，就有着欲魔道这些邪道大宗的影子！
“欲魔道？！”
侯府外一众供奉护卫闻言全都色变。
他们多是修行中人，哪里能没有听闻过欲魔道的大名？
“人蠢要自知。”
云头更为低垂，在一众人如临大敌的境界中，落于地面三尺的半空。
银发道人轻笑一声，目光落在陈霸先的身上，见礼道：
“东极山宇宇，见过陈侯！”
“东极山？”
陈霸先拧眉注视，有些惊疑。
东极山，寻常人可能闻所未闻，但他却似乎听说过这个名字。
但他思前想后也没有想起在什么地方听到过这个名字，沉默半晌后才摇摇头，道：“不是你。”
宇宇道人却是含笑点头：“十三年贫道分身乏术，前来侯府定下收徒之约的，是贫道的徒孙‘高山’。”
“敢问道长，师承谁人？”
陈霸先压下心中悸动，沉声道：“数月之前，我儿已经入了‘玄都宗’的门墙……”
“玄都宗？”
宇宇道人哑然失笑，却也没有多说什么，只是让陈霸先伸出手来，在其手指上轻轻一划。
嗯？！
周文宇距离最近，但哪怕是他也根本看不清那道人在自家侯爷手上写了个什么字。      而接下来，侯爷的脸色就几度变换，从疑惑到震惊，到得最后，竟少见的露出了笑容。
大开中门，以最高规格的礼遇，将这道人接到了府邸之中。
然后，一场大宴之后，让他带走了小少爷‘陈仙’。
……
呼呼呼~~~
云海漫卷，疾风呼啸。
黄龙翱翔于云海之间，身躯一起一伏间，大地之上的群山就一掠而过。
其速度远比看起来的要快上无数倍。
但这般极速的飞行之下，龙背之上却很是平稳，莫说穆龙城这般对于自身掌控到了最为细微层次的武道高手。
哪怕真是一个寻常的少年人，也不会有丝毫的晃动。
“东极山……”
望着负手立于龙首的道人，穆龙城眉头微皱，心中却在捉摸着这道人的来路。
可惜，他来到此界的时间太短，接触的人又多是世俗中人，思来想去也无头绪。
但自然也知道这宇宇道人来历神秘，甚至可以说，来头极大。
否则，陈霸先也不会如此爽利的交人。
“你是否在疑惑我的来历？猜测陈侯为何前倨后恭，任我将你带走？”
穆龙城正自思量间，自入府直到此时都不曾与他有过对话的宇宇道人，却开口了。
他冷淡抬头，这银发道人却已回过身，轻笑道：“贫道自幼就对说话玄虚缥缈之人深感厌恶，自己，向来也是极为爽利之人。”
呼~
随手甩下两个蒲团，示意穆龙城坐下。
后者自然无惧无忧，坦然坐下。
宇宇道人长眉微挑，以他的气韵，别说寻常少年，便是大永诸侯也没几人敢如此随意。
不由的微微一赞：“如此心境，不愧是域外来客！”
“嗯？”
穆龙城虽惊却不乱，也不搭话，只静静的看着道人。
来之前，他已经想过种种可能，其中自然也包括自己可能已经暴露的可能。
但他很清楚，这道人既然没有隔空将自己轰杀，那自然是有用得到自己的地方。
“不必惊讶，也不必担忧，我等所在之天地，讲究容纳万有，包容一切。你不是第一个域外来客，也不是最后一个。”
宇宇道人态度坦荡，亦或者全不在意，淡淡道：“天地广大，算得到你行藏的人，没有一万，怎么也有八千。不过贫道来了，他们自然就不会来了。”
“贫道修道于东极，悟道于元洞天，师承，元洞天尊！陈霸先虽只是一地小诸侯，但终归认得‘元’之一字。”
“天尊？”
闻听这两字，穆龙城终于有了动容。
诸界或有不同，然则有些话语的涵义却是共通的。
同一物，有人名之为道，有人唤之曰天，意义不同，但只要理解，你就会知道这是什么。
天尊！
穆龙城相信，无论在什么样的世界，敢以这两字为号者，必是一界至尊至贵的存在。
尤其，是在一方有神、有仙，真个有天的世界！
惊诧、忌惮、疑惑……
诸般念头的转动只是一个刹那，穆龙城却有着恍然，莫非算计自己的，就是这……
念起即灭，穆龙城对于自己的心思掌控极强，宇宇道人的声音似乎还未落地，他已恢复了平静：
“以我微末之身，如何引得天尊注意？”
“呵呵。”
宇宇道人微微一笑：“能引得天尊注意的，又怎么可能是微末之身？”
闻言，穆龙城也只能闭口，心中却是一沉。
自己来此界仅七日而已，却已经有人等了自己十三年，甚至更久。
这意味着什么，他当然很清楚。
“却不知天外，是个什么光景，贫道这一生，跨过重天，地狱，却还不曾去过‘天外’呢。”
宇宇道人感叹一声，眼神却是看向穆龙城。
穆龙城却早已闭目，根本没有搭话。
力不如人，且早已全盘落入他人算计之中，这开局已算恶劣，他自然不可能吐露更多。
被人掌控主动，这是他最不能忍受的事情。
“何必如此抗拒呢？贫道也罢，祖师也好，若真要害你，又何必跨千山万水，亲自‘迎’你？”
宇宇道人说着，抬手拍打了一下若参天大树般的龙角：
“也罢，那就回山再说吧！”
昂！
龙吟之声响彻长天，更如实质般的元气炮弹，直接洞穿了脆弱的虚空天地。
下一瞬，无尽的苍凉之气扑面而至。
穆龙城猛然睁眼，俯瞰而下，就见一望无际的大地之上，亿万山峰如林，无穷无尽的草木彼此相连，直至天地尽头。
一眼望去，似有巨兽横行群山之间，有大鸟翱翔无边云海，更有巨人担山而行，豪迈长歌……
“天外而来的道友……”
宇宇道人立于龙首之上，云霞紫光映身：
“欢迎来到，东极山！”

1003.第954章 劫运
东极山？
穆龙城环顾四周，穷尽目力之极限，亦只能看到天地无尽蔓延，似真个无有尽头一般。
甚至于，他以心神观之，都窥不见天边之所在。
如此浩瀚之天地，却仅是一座山？
穆龙城心有触动，看向宇宇道人的眼神多了一抹凝重：“道人的道场堪称壮观……”
若他没记错的话，这宇宇道人虽称自己师承‘元洞天尊’，可又口称祖师。
显然，即便是亲传，也不是二代弟子……
他已然如此，那位元洞天尊……
“弹丸之地，可谈不上壮观。若道友有缘见得天主道场，甚至于天尊道场，那时，才会知道，什么是浩瀚无垠，神圣磅礴。”
宇宇道人微微摇头，却不见自谦之意，反而有着艳羡、憧憬在内：
“却不知我这东极山，是否有成长到那一步的可能……”
“成长？”
穆龙城敏锐的察觉到了宇宇道人话中的重点，道：“莫非，这道场，还能成长？”
“那，却是本界的修行真谛了……”
宇宇道人说着，座下黄龙已然在甩尾拍碎千里云海的同时，一个拔升跨入云海绝巅。
呼！
汹涌的罡风气流伴随着浓郁的雷火之气滚滚而至。
穆龙城再抬头，就见得云海之上，天地之间，一峰如柱，不知多大，难见多高。
那才是真正意义上的东极山。
其横亘天地，如同天地之脊梁，诸般建筑坐落其上，真好似传说之中的神庭天宫。
以此眺望，可见其上下龙麟游走，凰鸟争鸣，云霞之间，有衣袂飘飘的道人，或吞吐九天雷火。
或引动虚空天星，灌溉天地，亦反补自身。
一派自然和谐。
唳~
见得黄龙翱翔而至，云巅山上响起一道道惊空遏云的长鸣。
一头头翎羽赤金，如能负山而起的金鹰呼啸而下，同时，其背上的诸多道人已然遥遥跪下：
“我等拜见师父（师祖）……”
声震长空，拨开云海。
“不必多礼。”
宇宇道人轻描淡写的摆摆手，一众弟子方才看向黄龙背上的穆龙城，心有惊诧。
东极山有龙池，凤巢，麒麟穴，诸般灵异神兽不在少数，但这头黄龙却不同。
他不是坐骑，而是曾与宇宇道人一同拜入‘元洞天’的师兄，后遭逢厄难失了灵智，才只剩下龙躯。
但即便如此，其到底是‘元洞天’真传嫡系，地位何其之高，整个东极山，真个能跨上黄龙的，仅宇宇道人一人而已。
这少年……
一众弟子心中暗惊，一负剑青年道人却已忍不住开口，目光炯炯的盯着穆龙城：
“师祖，这少年莫非是您新收入门下的弟子？”
不止是青年，其他道人也都聚精会神，宇宇道人可已有万载不曾收徒了。
“自然不是。”
宇宇道人自然知晓弟子们的心思，微微摇头，道：
“这位，姑且算是尔等长辈，尔等一应礼数皆要到位，若有怠慢者，仔细你们的皮！”
“啊？长辈？！”
青年神色大变，一众道人也都瞠目结舌。
他们境界修为皆不差，更有人曾修持过法眼，此时望去，那少年分明没有丝毫修行过的痕迹。
哪里有资格当他们的长辈？
难不成，是某位大能历劫归来，转世之身？
何止是他们？
穆龙城自己心中也有些惊诧，这宇宇道人究竟要做什么？
“好了，尔等自去修行罢！”
宇宇道人不再理会一众弟子门人的惊诧疑惑，一甩袖袍，黄龙就自发出一声长吟。
破开云海，没入山巅。
远看山高且大，近看更是恢弘到了极致，一角山崖，就宽大的如同星辰大陆。
诸般建筑，更是大气磅礴，不似凡间造物，且无任何人工开凿的痕迹。
一切宛如天成。
山门内外的诸多弟子门人不时打量的目光下，两人行至山门之中，最为肃穆恢弘的宫殿之中。
穿门而入，没有任何阴影，堂皇明亮的大殿内，是大片神像群。
诸多神像，以一气息缥缈的道人神像为中心，层层外展，合有九层之多。
一眼望去，一股无可形容的神圣之气扑面而来。
哪怕他早有准备，一眼扫过就合上双眸，心海仍是剧烈翻腾，灵魂更是有种被撕裂碾碎的痛楚。
但他对身体控制精细入微，外表自然看不出分毫。
“这，却是我‘元洞天’的诸位祖师们……”
宇宇道人三拜焚香之后，方才看向穆龙城，见他神色如常，心中越发好奇。
他这神殿虽然远远无法与元洞天陈列诸位祖师们的‘诸圣殿’相比，可诸位祖师何等境界？
其神像自有威仪，便是凡人雕刻以朽木雕刻一套，都可去百邪，降妖魔，调风雨。
此人分明灵魂有创，却居然能神色不变……
“元洞天不循世俗礼法，达者为师，这些神像中，有我师、有我师兄、师弟，亦有吾徒、吾之门人……”
宇宇道人略有些感伤的叹了口气，取出三炷燃香递给穆龙城，淡淡道：
“贫道循祖师之命前去寻你，但要收你的是哪位祖师，贫道也并不知晓……”
“不忙！”
穆龙城接过燃香却不向前，反而后退一步，打断了宇宇道人的话：
“说个清楚，再上香也不迟。”      他狭长的眸子扫着宇宇道人，眸光冷静。
他懂得人为刀俎我为鱼肉的道理，更非无惧无畏，但相比起来，他更反感一无所知的为人掌控。
无论是之前，还是现在。
被人打断了话，宇宇道人眉头微微一皱，却也没有发怒，只是摇头道：
“贫道曾言，最讨厌人话语玄虚，如果知晓什么，自然会告诉你……”
言罢，他也不再多说，只是静静的看着穆龙城，任他思量抉择。
他对于穆龙城的所思所想也有所猜测，但有些事，他是的确不知。
也并不想知道。
“呼~”
空旷的大殿中，穆龙城沉默不语，半晌之后，还是上前一步，持香一拜，按宇宇道人的交代，心中默诵三遍拜师之言。
方才将其插在香炉之上。
嗡！
几乎是在穆龙城长身一拜的同时，大殿之中陡有风起，无形的气息如海啸横拍八方。
轰隆！
宛如天柱的东极山发出刺耳嗡鸣，内外天地更是发出不堪忍受的呻吟之声。
“这是？！”
山门内外，一众东极山修行的修士只觉无形气息自天而落，摄人心魄。
以不容抗拒的恐怖压过天地，成为宇内唯一。
刹那而已，包括宇宇道人在内，所有的人，齐齐跪伏了下去！
“这是……”
宇宇道人脸上的从容彻底消失，半跪在地的他艰难抬头，只见诸多神像都在震颤嗡鸣，好似也要如人般跪拜而下。
而大殿的正中，诸般神像拱卫的核心之处，那位平时也看不分明，如今更为缥缈不可直视的神像。
竟缓缓的抬起了手掌，神金锻打的手掌泛起血肉之光，在他无比震惊的眼神之中落下。
落在了木然半跪在地的穆龙城的眉心。
神圣而宏大的圣音，于熟悉之间传遍东极山，传遍此处圣地洞天，更以一种常人无法理解的速度。
遍传天地。
这一瞬间，长天震荡，无尽云海翻腾间，犹如花瓣般飘散而下，遮天蔽日。
无垠大地隆隆轰鸣，千山移位，万水倒流之时，似有道道灵泉自地下涌出。
如金莲，绽放于六合八荒。
“天尊？！”
一处处圣地洞天，一处处不可知之地，无论修为强弱高低，无论是何种族。
凡是渡过天劫，踏上长生之路者，心海同时被那一道无可言喻的圣音所充斥：
“可！”
天尊！
直至天地恢复平静，东极山内外仍是被一股巨大的震惊所笼罩。
上至宇宇道人亲传诸弟子，诸般龙凤麒麟神兽，下至未曾收入门下的火工道人，初得灵智的异兽，全都被惊呆了。
望着那被圣光笼罩的大殿，怔怔不言，久久无语，甚至于忘记了起身。
“天尊……”
一言落，万类俯首，天地景从，寰宇内外无有不服者，为天主。
天尊，却可号令诸天！
蛮荒自古而今，有恒沙世界，经恒沙岁月，直至此时，有天主三十三，地尊一十八。
而诸天主中，被尊为天尊者，仅有九人而已！
天尊收徒……
这是足以震惊诸天万界的大消息！
“我……”
宇宇道人半跪在地，望着被圣光灌顶笼罩的穆龙城，久未有过波动的心中，翻起惊天狂潮。
在此之前，他只听祖师言，要将其收入‘元洞天’门下，可他怎么想都没有想到。
显圣于前，收其为徒的，会是在诸纪之前就已然踏足天外的元洞天尊！
这，这怎么可能？！
“呼~”
似只是片刻，但宇宇道人却觉得无比漫长的等待中，穆龙城缓缓睁眼，吐出一口浊气，吹动了面前的香灰。
他的神情略带恍惚，许久之后方才回过神来。
“你这是……”
穆龙城望向半跪的宇宇道人，后者苦笑着起身，又自长长一拜，神态语气恭敬：
“弟子宇宇，拜见祖师！”
元洞天以强弱论高低，不循世间礼法，而天尊亲传，又不在这个范畴之内……
穆龙城心中沉重，也没在意宇宇道人复杂的心思，伸手将其扶起。
“这可真是意想不到……”
宇宇道人神色很是微妙，好半晌才平静下来，转而问道：“敢问祖师，天尊赐下了何种道诀？”
“万法无量混洞无上劫运经……”
推书一本，朋友的书，挺好的。

1004.第955章 一念劫运起，天尊大因果！
……
呼呼~
无尽无限的混沌海某处，有着波澜起伏。
一四尺高低，着赤红道袍的道人虚空盘坐，许久之后的某一瞬间，他的双眸骤然睁开。
轰隆隆！
混沌海中浪潮拍打，隆隆道音响彻了这一片混沌之海。
旋即，昏暗之中有着一抹道光升腾而起，那道光微弱而渺小，放眼无垠混沌海简直不值一提。
但若有人在此遥望，就可见那道光映照之处，似有一方混蒙未分的新生寰宇正自缓缓转动。
阴阳分割、四象分化、五行定立……似一刹那，又好似亿万年之久。
那道光之中渐有荒凉天地衍生，又不知过了多久，才有了一抹生机。
“呼！”
见此，那道人方才松了一口气。
随手一招，那一抹道光已然自新生的天地之中飞出，没入他的手中。
而失去了道光支撑的天地，几个摇晃不曾坍塌后，方才开始了缓慢而又漫长的扩张。
混沌起伏，滋养寰宇天地。
“终于让我凝练出了一道鸿蒙紫气……”
端详着掌中的紫气，貌若童子的道人脸上也不免浮现了一抹激动。
鸿蒙紫气，至尊至贵。
于未成道者而言更是尊贵异常，被称之为‘成道之基’。
哪怕对于他来说，都弥足珍贵，足以换得一道不灭灵光，开始蕴养属于自己的先天灵宝。
“糟了！”
欣喜没有多久，道人猛然惊醒，好似想起了什么似的，取出罗盘端详了几眼。
方才寻了个方向，极速奔腾而过。
至于那新生的宇宙，是在混沌海中倾覆于一瞬，还是会在未来发展处无尽灿烂的文明，却全部被他在意。
呼呼~
红袍道人速度极快，更不吝啬修为，一路狂奔不知多少岁月，方才驻足。
“总算是来得及……”
道人遥望极远处的光芒，长长的松了一口气，方才整理了一下衣冠，追上光芒。
嗡！
光芒之中，是一叶扁舟，无棚无桨，不见华贵，不见神圣，只有两个道人一坐一立。
坐着的道人，着青色道袍，披散长发之下，面容古朴而刚硬。
立着的道人与他一般着红袍，面如童子，四尺高低，正半弯腰在一小火炉前轻摇蒲扇。
似在温酒。
见得道人匆匆而至，那弯腰的道人似有所觉，回头一望，惊喜不小：
“明月你这一去可好些时间了，还不快快来替我温养着一炉‘大药’！”
“来了，来了！”
明月闻言忙不迭的上前，恭敬向着静坐的青衫道人一拜：“老爷，去的稍晚了些……”
说着，将那一抹鸿蒙紫气取出，恭恭敬敬的奉上。
青衫道人缓缓睁眼，温润的眸子扫了一眼自家童子，方才点头：“以你今时今日的修为，能取得紫气，也是用心了……”
呼！
道人漫不经心的一抬手，那紫气已然没入了火炉之中，化作薪柴滋养其上的小小丹鼎。
明月敬畏的望了那火炉丹鼎一眼，方才有些局促的想要说什么：“老爷，我……”
青衫道人自然懂得他的心思，淡淡道：“外道成就终归有着缺陷，远无法与自我修持而成者相比，再有什么法宝灵丹，也是不行的。”
明月闻言眸光一黯。
他与明月一般，乃是被人点化的山间顽石，跟随道人无尽岁月，得了无数好处。
方才勉强成道，然而，这终归是外道，不但力不能比，更无丝毫进阶可能。
“不过，也未必就没有法子。混沌海无尽无限，孕育着无限可能与造化，能逆转成道残缺的法子，也还是有不少的……”
青衫道人不缓不慢，明月听得抓耳挠腮。
但青衫道人说话一向如此，他也没有办法。
煽火的清风童子也听得急躁：“老爷，您就说，有什么法子……”
“仙罡大丹，就是其一。”
青衫道人如是说这，两个童子的眼神都是黯淡下来。
仙罡……
混沌海蕴养万界诸天，每一个最为微小的时间刻度，就有恒沙世界诞生。
对于凡人而言，宇宙寿限近乎永恒，可相对于混沌海，不过是弹指一瞬。
绝大多数的世界，都是如此，生灭在无人知晓之间。
但也终归有着例外。
蛮荒大世界这般的多元宇宙集群，就在某种程度上超脱了这个寿限，不惧宇宙三灾九难。
但，终归难逃一个劫字。
除非，能合恒沙诸界化唯一真陆，如此，方才能万劫不磨，永恒不败，亘古长存。
仙罡大陆，就是他们已知，且极有可能是唯一的‘真陆’。
仙罡大丹，就是万界归一，诸道碰撞之时，所诞生的‘混沌奇珍’，其珍贵，远远不是鸿蒙紫气可以比拟的了。      莫说是他们，便是青衫道人，也只闻其名而已。
“听闻这仙罡大丹，早已修成大道，其修为或许还在老爷我之上，这一条，你们大抵是用不上了。”
青衫道人话语发散，从仙罡大丹又说到了仙罡大界，真陆诞生，宇宙劫数。
直听得两个童子头晕眼花。
好半晌，青衫道人方才想起什么一般，叹了口气：“习惯了絮絮叨叨，却忘了‘祂’早不在我身边了……”
见得青衫道人似有缅怀之意，两个童子齐齐打了个哆嗦，似也想起了什么一般。
还是清风胆大，忍不住打断：“老爷哎，您就别卖关子了……”
“罢了。”
青衫道人摇摇头，继续道：“仙罡大丹自是上上之选，可惜虚无缥缈，其他类似的，也就不说了吧。”
“老爷圣明！”两个童子如蒙大赦。
旁人只以为老爷高远如道不可触摸，可只有他们知道，自家老爷说起话来，那才是个滔滔不绝。
“最难也最易的一条法子，即是‘升华’，此法，说难，自然是极难，需一与自己血魂相连的嫡亲者中，诞生出一盖世天骄，其成道之时，道光涵盖之下，自然可以抹去一切错漏……”
眼见两个道童神色又有变化，青衫道人这才意味深长的道：
“此法，却正适合你们……”
“啊？”
两位道童面面相觑，异口同声：“我们乃是老爷以神通点化，除了彼此之外，哪里还有什么血魂相连的嫡亲？还，还得是盖世天骄？”
两人疑惑不解。
他们天生天养，说有嫡亲，岂非是天？
可这怎么可能？
更何况即便有嫡亲，又怎么可能诞生出老爷口中的天骄？
他们跟随青衫道人无尽年岁，知晓他看似平和，实则高傲至极，他所以为的天骄。
只怕不可能与他们所认为的天骄是一回事……
“不忙，不忙……”
两人瞧的急切，道人却不慌不忙，先是扫了一眼燃烧的火炉丹鼎后，似是察觉到了什么，屈伸食指。
向着茫茫混沌之中弹出一缕道光。
“老爷您这是？”
两个道童有些摸不着头脑。
“算是一个‘有缘人’吧。”
道人这时话又不多了，轻描淡写了一句，就自缓缓起身，似有离去之意。
“算算时间，你们也该回去了。”
这一下两个道童着实吓了一跳：“我们？老爷你？”
“老爷我可不想再回去掺和那么多了，正好前些日子有位道友联系我去那什么‘万界楼’，正好避上一避……”
道人一抬手，熄灭了炉火，再一踏步，跨入茫茫混沌之中：
“回去吧，若一切顺利，再见之日，你们也该真正跨过那道门槛了……”
“老爷！”
明月追出几步，方才悻悻然回转，心里着实肉疼不已。
这才说了几句，
自己一道鸿蒙紫气，就这么没了？
……
天尊一言天地动。
虽仅一字，却在诸天之间掀起莫大的风暴。
一道道流光若雨点般自九天之上，诸水之极，乃至于一处处不可知之地坠入天地之间。
亦有道道目光望向东极山所在之虚空。
有人猜测，有人惊疑，亦有人心中不安，推演无果后，亲自出门，登天而上。
神圣恢弘的道场之中，一神光缭绕的道人正自为听讲的诸道人讲解道意。
就在东极山圣光出现之刹那，道人的声音为之一停，一众门人也自如痴如醉之中醒转过来。
或有迷茫、或有惊讶，彼此对视后，心有了然，有人恭声开口：“敢问祖师，天尊降旨，可是有何大事要发生？”
那道人遥望东极所在，面无表情，心底却又涟漪泛起，听到询问也不回答，只道：
“此次讲道至此结束，尔等回去，需谨守洞天，诵念道藏，如无必要，不要出山！”
“是！”
道场之上的诸多道人心中疑惑更重，却纷纷低头。
道人不再多言，缓缓合上双眸，心念一动间，已在虚无缥缈的意识海中引动一抹印记。
问出疑惑：
“弟子‘清渭’请问天主，先有大赤天尊降下法旨，又有元洞天尊显圣收徒，是否真有大事发生？”
何止是外边的诸弟子，他自己也有着诧异。
他精通演算天机大神通，但事关天尊，谁敢推算？
也根本不可能推算的出来。
嗡~
虚无间大放光明，神圣光明之音似从遥远岁月之中传荡而来：
“不外乎那位到了偿还其成道因果之时……”

1005.第956章 大罗洞观
“天尊的成道因果……”
对于修行者而言，因果二字如天重，越是强大的修行者，越是对于这两个字讳莫如深。
然而修持至天尊者，早已万劫不磨，永恒不坏，超乎诸界外，不在天道中。
这样的存在，唯一可能欠下因果的，就只有成道之前。
而天尊的成道因果……
只是想一想，清渭就不禁头皮发麻，心中激动更重。
再联想到之前大赤天尊降下的法旨，他隐隐间，只觉无边阴影扑面而至。
颇有风雨欲来之势。
若是寻常人，或许只以为这是错觉，但清渭很清楚知道，这绝不是错觉。
他修持着一门得自一方传承古老的圣地的大神通，对于天机感应或许不算多强，但有关于自身的一切，感应却是极度强烈！
过去的无数年，这门神通不止一次的救了他。
“敢问天主，天尊的因果应在何处？”
清渭再度询问，却没有得到回应，意识海中的光明已然渐渐消失。
他心下摇头也没有失望，轻吐一口浊气，睁开眼。
“祖师？敢问……”
“老师……”
也不理会一众弟子门人的诧异、问询，清渭一步踏出，已然消失在这方道场之中。
下一瞬，已穿破虚空。
蛮荒天地，分三十三天，十八重地，每一重天地，皆有诸界汇聚而成，虚空之中遥遥一望。
就可看到诸多横陈虚无之中，一眼不见边际的庞然大物，那是宇宙之影。
他修持有‘次元穿梭道术’，以阴影为凭依，刹那之间，可跨越两界恒沙距离。
事实上，若无此等道术，哪怕他踏步可挪移千山万水之地，亿万万里虚空，想要跨越两界，都将是一个漫长的时间。
呼呼~
阴影垂流间，一头头生活在宇宙夹层之外的次元凶兽漫无目的的游弋着。
清渭止步于此，随手丢下一座法坛，身盘其上，又自在周身布下重重阵纹。
方才松了口气。
蛮荒大界强者无数，更有掌握天道权柄的天主，诸界共尊的天尊，善于演算天机者更是比比皆是。
虽然因为诸界汇聚，天机紊乱，这诸界夹层更是天机难测，可他还是布下了准备多年的阵纹。
又自平复了下心情，方才取出一枚色泽惨白如白骨，上烙有独角异兽的令牌来。
“万界楼……”
手握令牌，清渭心中喃喃间，意识海中已然被惨白光芒所充斥。
但前后不过数个刹那，白光已然化作一道不见起始，不见尽头的白骨法坛。
清渭心念一动，元神显化于上。
万界楼乃是一方不可知之地，哪怕他也是其中一员，可也根本不知道万界楼的真正所在。
它好似不存在，又好似无所不在，立于此法坛之上，方可见得那一幢古朴苍凉，如塔般的竹楼。
虚无幽暗之间，竹楼泛着莹莹之光，犹如一盏燃灯，照亮前路。
“神秘诡异……”
清渭心头凝重。
自机缘巧合加入万界楼至今，已不知过了多久，但对于这个神秘的势力，他心中依然有着莫大的忌惮。
以他天主嫡传的身份，即将跨过八次天劫的修为，竟也仅仅拿了一块‘白骨界令’而已。
甚至于这还是因为他撞见了前任白骨界令主人的尸骸，用某些人的话来说，自己本没有资格执掌一枚白骨界令……
心念转动着，清渭沉声道：“我要兑换一次大罗洞观！”
万界楼神秘诡异，而他之所以明知如此还要加入其中，就是因为这座竹楼中有着哪怕对于他来说都极为渴望，甚至于不可思议的东西。
比如这门大罗洞观！
相传这门神通来源于那位缔造了万界楼的伟岸存在，以此，可烛照万界，洞彻诸天。
追溯过去，俯瞰未来，更有种种不可思议之能。
不过，以他积攒的‘源力’自然兑换不起真正的大罗洞观，仅能兑换一次，且时间极为有限。
“时空永在、永前、永有……”
似有苍茫古老之音在意识海中响彻，清渭只觉白骨法坛一震，自己积攒多年的‘源力’已然消失大半。
旋即，无尽光影拥簇而来，于其眼前炸开，渲染出一副波澜壮阔到了极点的画卷。
一副似有万象万有，涵盖了蛮荒大世界自古而今，一切岁月与可能的画卷。
不，这绝不是一副画卷。
更像是传说之中那一条涵盖一切的时空长河！
“这……”
清渭心中震撼，一时之间似忘却了外在的一切，忘却了自己的身份。
心神，尽是被这无穷无尽的讯息所充斥。
恍惚之间，他好似看到了蛮荒最初，大界起源，好似看到了万古以来的神魔争霸。
看到了一位位天骄豪杰角逐天主之位，看到了诸界依附，看到了天尊讲道，传法万古。      过去的、现在的、未来的、已然发生的、不曾发生的……一切的一切，尽在他的眼前呈现。
“不，不能浪费时间……”
白骨法坛的颤动让清渭回过神来，他强压着想要追寻被隐藏的那些大隐秘的心思。
强行将自己的注意力投放到他想要知道的，现在，以及未来。
嗡！
万象由心。
清渭心中只是念动，眼前的画卷就坍塌到不足万分之一，诸多光影的黯淡，却让他看的更为分明。
终于，他看到了那一抹自天外混沌海而来的神圣之光，看到了东极山的神光大放。
哗！
但就在此时，清渭心头一跳，察觉到了‘大罗洞观’的神通退去，不由的低吼一声：
“我要知道，以此刻为锚点，未来一纪所发生的重大事件！”
呼~
光影褪去，竹楼再现。
一道不知自何而来，不似人声，冰凉中甚至有些呆板的声音在他的心头响起。
只一瞬，又化作文字滚滚而下。
【诸圣纪89421纪，神启96385年……】
清渭逐字逐句的看着，这说的是今年。
【大赤天，有敕令降下，诸天主应邀前去大赤天，商讨‘劫运’事宜……】
【有天外来客降临东极山，拜师元洞天尊，成为‘劫子’之一……
同年，东极山，封山……】
【其后数千年，诸般天地之内，诸天主皆有显圣，或赐下灵宝，或收徒入门，化为劫子……】
【……合计‘九九’之数】
【那天外来客自东极山封山，就自沉寂七百年年，不学不修，只看，不言……又七百年，他闭目静坐……再七百年，他出关，一连踏破七重天劫，天下震动……】
“七重天劫？！”
看到此处，清渭终于色变。
蛮荒天地，有万道流传，仅流传自诸天主天尊，后分散的宗门圣地就多达千百之多。
而修行之根本，却仍是‘天劫’！
相传，这‘天劫’乃是诸界汇聚必然会引起的劫数。
劫过七重，已是不死神仙！
若过八重，则可踏上那一条，与天地相争的‘成道’之路！
七百年何其短暂？
纵然三倍于此，在他看来也不过弹指一瞬间罢了，这人竟能渡过七重天劫？！
【其功行至此，方才下山，以一小国为根基，攻伐天下，又七百年，取‘大永’而代之……】
【至此时，诸天主仍在大赤天……】
【又八百年，有人藏形匿迹上得元洞天，欲窃走元洞天尊成道之前遗留之灵宝，被发现，死……】
……
“大劫……劫子……劫运……天主……天尊遗宝……”
逐字逐句的看着，咀嚼着，清渭心中越发悸动，几乎难以抑制。
纵然将那大罗洞观看的极高，可真正看见一角，清渭的心中仍是震撼无比。
蛮荒天地，非是寻常天地。
三十三天主，十八地尊皆有道在，彼此或碰撞、或交织、让此方天地的天机无比之混乱。
据说，哪怕是天主、地尊，都无法真正意义上的无所不知，束缚他们的，正是他们彼此。
而这大罗洞观，却事无巨细，将一切都娓娓道来，似乎万物皆在其中。
甚至于，在那画卷之中，他还看到了大赤天中那一方传说之中的道宫。
以及，论道其中的诸多天主，乃至于天尊！
这是他从未见过的东西……
“可惜，我的源力不足以支撑，不然……”
清渭有些可惜，但更多的却是振奋与希冀。
知晓未来对于他来说并不算什么，他自己也可看得到草木万类，乃至于无有外力侵染的天地。
但他自己看的到的，对他已然毫无用处。
这大罗洞观却不同，这其中，不止有天下，更有诸多天主，甚至于天尊的谋划！
身处其中，却偏生知道一切，这意味着什么，不言而喻。
尤其是，未来这一纪的重要，远远超出了所有人的预料。
这个‘所有人’，甚至不乏天主、地尊！
呼！
松开发烫的白骨界令，清渭却并未睁开眼，于阵法笼罩中，他开始揣摩一切的前因后果。
权衡利弊的同时，也在规划着。
在这‘大罗洞观’之中，他看到了很多很多。
有才情盖世的豪杰，有历劫归来的大能，也有天尊嫡传的天骄。
他们将会在未来绽放光芒，甚至左右着天地的走向，但这种种之中，最为重要的却不是他们。
而是，
那位元洞天尊留下的一枚镯子，一枚白生生，明晃晃的镯子……
元洞天尊曾经戴过的镯子！
继续码字……至少两更。

1006.第957章 此方时空
“数万年前，我已修至此步，如今仍不得寸进，如无造化，再有万万年，也是如此了……”
清渭心中自语着，一个危险的念头在他心头升起。
深深的望了一眼元洞天所在的虚空，旋即将诸般念头尽数压在心底。
哪怕那位天尊离开天地已然不知多少万年，他仍然不敢大意。
平常如此，如今，有着提前数千年去将那镯子拿到手的他，更是如此。
他很清楚自己这个念头有多么危险。
但似及记忆中那‘镯子’将会取得的惊天成就，他又不免的怦然心动。
……
漆黑的夜幕下只见微光点点，连绵起伏的群山之畔，有着零星村镇坐落。
轰隆！
突然，一道雷霆响彻高天，打破了夜色的宁静。
睡梦中的李家庄突然惊醒，伴随着一阵阵鸡飞狗跳，不少家中已经亮起烛火。
更有人手持烛火推开窗，抬头望天，夜色虽然浓重，可天上也没有乌云。
“好大声雷，险些将俺魂都吓飞了……”
庄外一间杂草丛生的破庙之中，一个身形消瘦的青年一下从梦中惊醒，心脏狂跳。
破庙无门，房顶也坍塌了一大块，不用抬头，他就能看到天：“这，这也不像是要下雨啊？”
青年嘀咕着，翻身坐起，实在是这一道雷声太响了，简直像是在他耳边炸响一样。
什么睡意，那是半点没有了。
他踢了踢地上的杂草，搓着手臂出去，想趁着没下雨捡一些干柴来生火。
刚一走出门，就看到夜幕之中似有一道流星划过。
“流星？啊！”
这青年随意瞥了一眼，突然大叫一声，撒丫子就跑，边跑嘴里不听得向山神求饶。
却原来，那流星竟以极快的速度直直的砸向了破庙方向。
“俺的娘！”
青年亡魂皆冒，只恨爹娘没多生几条腿。
但他的速度再快又能又多快？
似只一个瞬间，青年只听‘轰’的一声，就已然人事不知。
偌大的气浪吹稻草也似将他吹的横飞出去，昏迷的最后一刹那，他似在滚滚烟尘之中看到一抹璀璨的光芒。
隐隐间，他好似看到一个孩童的身影。
‘那是什么……’
嗡~
漫天飞舞的烟尘之中，传出似宿醉未醒，略带疑惑的呢喃声。
“怪物先生……”
三心蓝灵童缓缓睁开眼，看着自己白嫩小巧的手掌，看向灰尘弥漫的夜幕，带着难以形容的触动。
曾经，它眼中的世界，无有色彩，更无具体形象，万物万有在它眼中都是纹路不同的数据讯息。
而此时，重获新生的他，终于看到了真正的天地。
不知多少年后的今天，他终于打破了‘梦魇九头蛇始祖’下在自己身上的恐怖大咒。
为了今天，他等待了不知多么漫长的岁月，并付出了难以想象的代价，失去了近乎不死的长生。
“这，就是你眼中的世界吗？”
他惊喜而又怯懦的伸出手，抚摸着飘荡的灰尘，黯淡的光线，以及肉眼不可见的灵气粒子：
“可你，又在哪里？”
……
唳~
吼！
夜幕之下，群山起伏如龙蛇盘卧。
群山万壑间，无数的洪荒猛兽横行，时而有有巨兽咆哮之声不时响彻天际。
近乎无有任何光芒的夜色之中，行走着无数恐怖的巨兽。
让诸多生存在群山之中的人，惶恐忐忑，难以入睡，事实上，这里的夜晚，很少有人敢睡觉。
木村。
这是一个建立于一株不知多么巨大的古树的树桩之上的小小村落。
离地数百米，隐藏在树叶之中，与鸟为邻。
木村之中严格控制火种，尤其是黑夜之中，更是不许有一点火光透漏出去。
一点点，都决不允许。
唯一的例外，就只有那间位于整个村子正中，很有些岁月气息的老屋。
守在门外的几个汉子，隐隐约约可以看到里面的一抹红光。
如豆的灯火照不亮比夜色更黑的屋子，此刻屋内的红光，赫然来自于一座一人高低的残破祭坛。
略显妖异的红光照耀下，一个身穿兽皮，干瘦且矮小的老者围着祭坛不住的手舞足蹈，且狂乱的唱着歌。
祭坛之上，一通体银白泛金，眼眶之中还有两团幽幽绿火闪烁的神秘骷髅头。
不住的开合着上下颌，发出清脆而诡异的‘咔咔’声，似在嘲笑他的无用功。
果不其然，祭坛上的红光，渐渐黯淡了下来。
“呜呜~”
眼见红光不增反减，老者越发的召集，手脚如风车舞动，唾沫星子乱飞。
“嘎嘎嘎~”
见老者丑相百出，骷髅头竟发出令人毛骨悚然的笑声，尖锐且恐怖：
“愚蠢的老东西，你以为，你比我更了解这祭坛吗？！”
“噗通！”
老者骇然后退，一个踉跄跌坐在地：“你，你竟然会说话？你，你是什么怪物？！怎么会控制我们的祭坛？”      老者惊恐至极，甚至有着绝望。
这一口祭坛，是木村代代相传的‘宝物’，虽然总是时灵时不灵，可灵的几次无不救助木村渡过了几次难关。
直到这一次。
自己奉上半截凶兽的尸体，终于得到了祭坛那头‘神明’的回应。
他本以为得到了神的眷顾，却没有想到，竟然是梦魇的开始。
这骷髅，有着诡异的力量，能在无声无息之中吸取人的精气、血气，甚至于精神。
这骷髅隐藏的太好，自己刚开始没发现，可等到发现，一切都晚了。
长达十数年的吸取，让整个木村的人全都形容枯槁，面容憔悴，不要说打猎，就是骂人的力气都没有了！
而眼见最后的挣扎都要失效，老者彻底陷入了绝望之中。
“你们的祭坛？这是我的，我的奇珍宝物！”
骷髅头发出尖锐的叫声，那红光一闪，竟然如触手一般将那老者卷上了祭坛。
那祭坛比那老者大的不多，但随着红光一闪，那老者竟然缩水一般变小。
他惊恐而绝望：
“神圣而伟岸的神明，恳求您救救我们木村……”
呼~
就在这时，那骷髅突然怪叫一声滚下了祭坛，红光也随之黯淡。
那老者跌落在地，惊魂未定。
就见那诡异骷髅头上突然浮现出细密的纹路，将它死死的束缚在地上，任它怎么挣扎都挣脱不开。
“啊啊啊！”
骷髅疯狂开合上下颌，惊恐而绝望：“不，你，你为什么还不放过我？”
嗡！
这时，黯淡的红光竟然又亮了起来，在骷髅头惊恐的叫声之中将它卷了进去。
“这，这是……神明显圣了吗？”
老者战战兢兢的跪下，老泪纵横的磕着头，谢神明搭救自己，搭救木村。
突然，他的身子一僵。
一双白皙修长的手掌，不知从何而来，握住了自己的手臂，将自己搀了起来。
“神明？当然不是。”
老者惶恐抬头，就见红光之中，一白皙俊朗的少年略带歉意的看着自己：
“是我给你们添麻烦了才是……”
“啊？”
老者一脸茫然的抬头，这时，红光已然散了，祭坛之上却又一物掉落，被那少年捏在了手中。
他随手一掂量，不由嗤笑一声：“还是这般小气……”
“这是……”
老者咽了口口水。
“一枚血丹，化到水中，可以少量弥补人缺失的气血亏空……”
少年一笑，将血丹丢给老者。
“这怎么使得？”
老者又惊又喜，紧紧攥着这枚丹药，全没了追问少年来历的意思。
他千恩万谢的将少年迎进了自己家里，简单安顿了一下，就匆匆而去，要去救治村民。
“到了哪里都不安生……我当年的手段，到底是太过稚嫩了……”
少年人微微一叹，将异邪真人残存的意志气息打散，将其彻底磨灭在天地间。
除非有能横跨两界且能逆转时空的大能出手，否则，大抵是死透了。
这少年，自然是安奇生。
入界之前，他花费了大量的时间，将所得之讯息尽是消化，又自其中挑选出种种方案推演，思量。
直至最后，将三心蓝灵童送往上古之年，他自己，却是来到了这方，他曾经留下过痕迹的时空。
“呼！”
他缓步走出门口，缓缓望天。
一抹明光照破黑暗，旋即，有十轮大日同时跃上东天，刹那间，已然将天地间的黑暗彻底扫灭。
似乎一眨眼，天就亮了起来，又好似，他的时间出了问题。
木村的正中，似是村长的老者正在熬制药水，一群蓬头垢面的村民稀稀落落的从四面八方走来。
无论男女、老幼，皆是面黄肌瘦，却还是有次序的一个个上前接过药水喝下。
“涅槃，涅槃……”
遥望天际火烧云，安奇生轻声一叹。
涅槃，是生与死的超脱，也是对于认知的重新塑造。
此刻，他眼前的一切都是混乱而无序的。
时空颠倒，阴阳错乱，他曾经的认知，在被彻底颠覆，这是破境的过程。
也可能是陨落的过程。
这是他并未触及过的未知境地，想要更为平稳的跨过，自然要寻个参照物。
蛮荒大世界，自然不缺。
而他之所以选择这方时空，自然不是没有原因的。
他的目光偏移，落在了一个懒洋洋躺在地上晒太阳的小胖墩身上。
在这个人人都精血两亏的存在里，这小家伙，十分醒目。
推书一本，大佬王梓钧的新书《朕》，这是正经推书啊。真的很不错

1007.第958章 玩具与变数
十日横空于东，虽是清晨，阳光却也颇为炙烈，照在身上有着灼烫之感。
那小胖子却颇为舒坦。
他白皙粉嫩肉嘟嘟，才五六岁的模样，居然已经有了小肚子。
此时，他正大腿搭在二腿上，有一搭没一搭的拍打着小肚子。
嘴里哼着不知名的歌，对于外界的吵闹似乎全不在意，就好似游离于这方时空之外。
直到，安奇生挨着他也靠坐在墙角。
“嗯？”
小胖子略显诧异的瞥了一眼，见后者对他微微一笑，登时跳了起来，好似炸了毛的猫：
“你，你，你，你能看到我？！”
安奇生寻了个舒服的姿势坐下，闻言轻笑：“自然看得到。”
“这，这怎么可能？”
小胖子嘴里喃喃自语，又来回踱着步子看安奇生，左看右看，不可思议至极：
“你为什么看得到我？”
“似乎你对我看得到你这件事十分惊讶？”
安奇生深深的看了一眼面前的小胖墩，拍了拍身侧的地面，道：“坐下聊一聊？”
小胖墩欲言又止，犹豫再三，还是放弃了离开的想法，静静的坐了下来。
显然，比起可能的危险，他更好奇面前这个人为什么能够看得到他。
或者，他并不认为眼前这个人能对自己产生什么威胁。
“现在，可以说了吧？”
小胖墩目光炯炯。
安奇生看着村落中面黄肌瘦的一群人，不由的轻叹一声：“他们在你眼中，是什么？”
“嗯？”小胖墩微微一愣，好似从没想过这个问题，闻言不由的沉思了一瞬：
“他们，算是我生的？呸呸呸，不是，他们是……”
说到最后，小胖墩又有些不知怎么说起。
“玩具。”
安奇生提了个醒。
“对，对！”
小胖墩眼神一亮：“就是‘玩具’，妙啊，‘玩具’……”
小胖墩有些啧啧称奇这个词，但转瞬又是一惊，一下跳到了远处，眼神中有了惊骇：
“你，你知道？”
“我当然知道。”
安奇生挺直脊背，盘膝而坐，望着随时都好似要退走的小胖墩，淡淡道：
“我不但知道这方天地是你父亲留给你的‘玩具’，更知道，你叫‘莫因’！”
轰！
安奇生的话音刚落，长空之中已有闷雷炸响，继而狂风卷来无尽烟云，遮蔽了十日之光。
直好似刹那之间，日夜变换。
这突然其来的一幕，顿时让木村众人一片哗然，外在的十万大山更是一片沸腾。
无形的气势弥漫而下，让山中鸟兽、异种都躁动了起来，止不住的发出惊恐、愤怒的咆哮。
“啊，打雷了？”
专心熬制药水的老者后知后觉，这才看到天色一下黯淡到了极点。
轰隆隆！
黑云间，雷龙奔走，电蛇狂舞，沉重而压抑的气息滚滚而下。
“啊！”
木村中有人大叫一声，老者回头，才看见是村里一个青年，此刻正指着天，惊恐到了极点。
而此时，哪里还用他来说什么？
所有仰望穹天的人，尽皆看到了，一方大到无可形容的手掌，撕裂了雷云之海。
向着木村压了下来。
那手掌大到了极点，如千山之汇聚，万星所铸就，遥隔不知多么遥远的天空。
绵延亿万万里的群山都为之震动，坍塌，甚至于有着一道道恐怖的裂痕在大地之上急速蔓延。
见到这一幕，安奇生还未说话，横亘天穹之上的手掌已然微微一僵。
继而，有响彻天地，比万千雷霆爆裂还要巨大的童音响起：
“你出来！莫要毁了我的‘玩具’！”
“出来！”
“出来！”
“来……”
天地好似成为了一方莫大的回音谷，恐怖的音波回荡之刹那，已然将滚滚而来的乌云尽数驱散。
狂暴的音波更将虚空吹的如同纸张一般狂抖着，浩渺星海之中，竟有不知多少星辰被吹的移位！
恐怖到了极点！
“啊！天神降怒！”
“天神发怒了！”
“伟岸神圣的存在，请饶恕我们……”
……
眼见如此恐怖的一幕，安奇生眼皮都不由的一跳，木村里的所有人已然全都吓傻了。
群山、平原、山丘，乃至于群岛之上的无数生灵，更是瑟瑟发抖，颤栗的跪伏祈求饶恕。
“我……”
云海之上，恐怖的飓风之后的声音突然一滞，好似也被这一幕吓到了一样，再不敢有任何动作。
“这样的东西，也能交给小孩子……”
安奇生微微摇头。
曾经初入这方时空之时的他修为太浅，根本没有察觉到什么，但如今他的境界何等之高？
哪怕身陷涅槃之境，真个来到这方时空的第一时间他就察觉到了异样。
构架这方天地的法则，已然被扭曲到了一个惊人的地步。      换而言之，这方天地的一切法则早就不服务于天地万物乃至于天地本身。
一切的权柄，尽在那小胖墩‘莫因’身上。
可起飓风吹灭星辰，可抬手覆灭大地，反手打破苍天，甚至于，一念动，可以操控这方天地的时间与空间！
这，几乎无限接近于‘合天道’！
“你，出来呀！”
安奇生缓缓抬头，视线穿过云层，跨过星海，直至虚空至高处。
那里，莫因胖乎乎的脸上，尽是紧张与焦急，几乎要掉下泪来。
事实上，连他自己也不知道自己会有这么恐怖的‘力量’，不过是声音大了点，竟然差点毁了自己唯一的玩具。
“你让我出去吗？”
安奇生轻声发问，他的声音不大，木村正中一众疯狂磕头的村民听不到。
可远在星海天外的莫因却听到了。
他连连点头，胖脸上有着紧张：“你出来，我保证不打死你……”
听着这孩子气十足的话，木村中一众村民全都一僵，只觉世界都在崩塌。
自己的神明，竟然是个孩子吗？
“神……”
木村的村长有些发懵的看着天空，可除了那遮蔽天日，无限恐怖的手掌，什么也看不到。
之前不敢看，现在再看，他竟真个发现，那巨掌上粉嫩白皙且还有些肉乎乎。
分明是个小孩子的手……
这，这……
“到底是个小孩子……”
安奇生心中有些哑然，这比他想象的还要轻松的多。
事实上，若是掌握着这方天地一切权柄，如同造物主，创世神，圣人一般存在的莫因若是不答应。
哪怕是此时的他，想要出这方天地，也要费些手脚。
但此时，既然天地之主都已然答应了。
那一切，自然就简单的多得多了。
“那我……”
安奇生缓缓起身，轻声回答：
“就出来了！”
……
长河滚滚浇灌两岸，滋养两岸沃土，养育万民。
城池未必都靠水，可靠近大河大江的两岸，必会有着城镇存在。
南里，就是这么一个靠水而建的小城镇。
千百年前，这里曾是长河流淌之地，后来江河退去，就有人移居此地，又过千年，已然是一方不小的镇子。
靠着大河养育，倒也算的上富裕。
当然，穷人在哪里，都不缺。
昨夜似有大雨，此时虽临近中午，城镇中也很是清凉，沿街叫卖之声不绝于耳。
道旁，也有些顽童嬉闹，或是三五成群骑着木马，也有拿着木棒相互追逐玩闹者。
一处大树下，却又一个小童静静的蹲坐在那里，与其他喧闹的小童形成鲜明的对比。
呼~
就在那小童聚精会神之时，似有微风吹拂而过。
下一瞬，一个着青衫的道人悄无声息的出现在他的身后，小童恍若未觉，似还有些紧张的念念有词。
啪~
手掌拍在小童的肩上：“莫因，你妈叫你回家吃饭了！”
“哎呀，别烦我！”
小胖墩一脸烦躁的摆手打掉肩上的手，顺手也遮住了沙盘，但下一瞬，那只手又拍在了他的肩膀上：
“真的该回家吃饭了。”
“你这人，烦不烦啊，啊！”
本就心情不好的小胖墩彻底的怒了，再次拍掉肩上的手，扭头就骂了一句。
“啊！”
小胖子受惊，一下跌了个屁股蹲，险些将小小的沙盘坐扁了，声音也一下变得颤抖起来：
“你，你，你怎么真的出来了……”
看着面前陌生又有些熟悉的面孔，小胖子瞠目结舌，差点吓得尿了出来。
“不是你叫我出来的？”
安奇生似笑非笑。
“我，我……”
小胖子哭丧着脸，一只手摸着沙盘，突然大叫一声，转身撒丫子就跑。
边跑，还大呼小叫，引得来往行人纷纷注目。
“这小家伙……”
安奇生哑然一笑，也不急着追赶，慢悠悠的跟在他的身后，感受着涅槃之境。
认知，是很难重铸的。
尤其是，如他这般修持不知多少年，早已到了天心不如我心，天意不如我意的大修行者。
他们的道与法，都与自己对于万物天地的认知相连，想要改易何其之难？
安奇生感悟着涅槃之境的细微变化，已然走过几条街道，走进一家小巷，找到了蹲在角落，满脸忐忑的莫因。
天地浩瀚，一时一日间诞生的生灵已是极多，若将这个时间拉长，数目更多无数倍。
入梦之前，他遍观蛮荒大界，其中天骄如同恒沙数不胜数，拨弄风云，把握阴阳的大能也有不少。
而让他真正选择这方时空的原因，就是此时满脸哭丧，就差哇哇大哭的小胖墩。
他，是变数。
一个自蛮荒天地开辟以来，唯一一个变数！
继续码字，尽量写第二章，写不出来大家也别骂我了……

1008.第959章 命运虚无
经由道一神通入梦，安奇生洞彻了蛮荒大界的诸般奥妙。
更深深知晓，这方大界远比他之前入梦的诸界都要强横的多！
是以，入梦之前，他做了极为充分的准备。
对于寻常人而言，未来无定，一切未知，天地之间有无穷变量，穷极一生难知其亿万分之一。
但这，仅仅是对于寻常人而言罢了。
修为越高者，越能捕捉到冥冥之中的诸般变量，亦或者‘天机’。
大神通者，甚至可俯瞰过去，窥探未来，诸多奥妙近乎如掌观纹。
尤其是这方大界之中的诸天主、地尊，在这方浩瀚到近乎无边无际的大界之中，已然近乎于全知全能。
之所以说是近乎。
只是因为他们彼此的存在而已。
安奇生很清楚，纵然他经由入梦而来，也必然难逃诸天主之法眼。
自然，也躲不过那恨煞了自己的星空楼主。
是以，他才耗费了极大的精力，在浩若烟海一般的选择之中，挑选了并不都没出彩的莫因。
只因为他是‘变数’。
所有与他有关的事情，就算再怎么离奇，也会在天地默许之内，即便诸天主发现，也都会不会觉得有什么不对。
“你，你到底是谁……”
安奇生心思发散时，被逼在墙角的小胖墩已经快要哭出来了。
他怎么也没有想到，‘沙盘’里的小人儿，竟然会出现在现实世界里！
这简直差点将他吓死。
“我是这衍界沙盘之灵。”
安奇生眼都没眨一下，丝毫没有哄骗小孩子的心理负担。
“哎？”
小胖墩恐惧稍减，挠挠头，半是惊疑，半是忐忑：“你，这是我这沙盘？”
他倒是听镇里说书人说过一些神话故事，里面就有一些宝物成精的说法，而对于自己沙盘是宝物一事，他深信不疑。
“不然，为什么我能看到你，还能出来呢？”
安奇生微微一笑，将这小家伙拉起来。
似是见安奇生并无伤害自己的心思，莫因心中也放下了心，正想说什么，突然像是想起了什么一般：
“糟了，俺娘还在等俺回去吃饭……”
寻常孩子受惊，下意识的都会往家里跑，而这小胖子，却是向着家相反的方向跑。
这一下，中午之前怎么也是回不去的。
“唉。”
小胖墩叹了口气，索性也不回家了，掏出藏着的沙盘来：“你说你是沙盘之灵，怎么证明？”
“你看。”
安奇生一抬手，那沙盘已然泛起幽光，一眨眼间，就落在了他的手中。
“我的沙盘！”
小胖子惊呼一声，安奇生随手一抛，将其还给他。
小胖子这才彻底放下心来，有些信了，不抢自己的东西，那就是好人。
“那你，是我父亲留给我，保护我的吗？”
小胖子紧抱着沙盘，眨着眼，有些紧张。
“这衍界沙盘是天地奇珍，其珍惜之处，不在于沙盘本身，而在于其中衍生的天地，世界。”
安奇生摸了摸这小胖墩的脑壳，微笑着说道：
“这样的宝物，你那父亲若是知晓，大抵是不会留给你的……”
“不！不会！”
小胖墩眼神一黯，又嘴硬道：“你胡说！说不定我父亲就是知道这是宝物才留给我的呢？”
安奇生含笑不语，小胖墩已经气冲冲的跑向了家：
“等我去问俺娘！”
“蛮荒……变数……”
安奇生踱着步子，心中有着起伏，点点滴滴都是有关于蛮荒大界的。
对于一些真正的大神通者而言，万物万灵的命运都是既定的，一切的挣扎反抗，都已经在他们眼中预演过无数遍了。
这甚至于包括天地本身。
本不会有什么变数。
这变数的诞生，或许本就是某些人不甘于未来，所缔造出来的……
……
莫因所住的小院位于西城。
西城虽不如南城繁华，但比起北城却又好上不少，居住于此的，多是较为富裕，至少，奔波忙碌可以糊口。
如豆灯火下，一个风韵犹存的妇人准备着饭食。
莫因却心不在焉，有一口没一口的，不一会竟呛到了，妇人忙上前拍打他的背部，口中嗔怪：“你这孩子，多大了，吃饭也这么不让人省心。”
“娘！”
灌了一口水，顺过气，莫因终于是忍不住开口了：“父亲，为什么不要我们？”
“你……”
妇人身子一颤，旋即板起了脸：“谁让你问这些？娘不是告诉你，等你大一些就告诉你吗？”
莫因还要问，妇人已经沉着脸回了房间。
“娘……”      莫因心头一颤，委屈的几乎要落泪，但耳中听到的只有妇人重重的关门声。
“我说的可对？”
莫因抬头，烛火下，白日见到的青年鬼魅一般的出现在他的对面。
他吓了一跳，压低声音：“你，你可不要让俺娘看到了，她，她不喜欢别人接触我……”
“她看不到我，就如沙盘世界里的其他人看不到你。”
安奇生随手一招，小胖子藏着的沙盘已经落在了他的手中：“如果你不放心，咱们去沙盘中？”
“这……”
小胖子犹豫了一瞬，还是点点头。
嗡~
下一瞬间，两人已经再度进入了这沙盘世界。
外界夜幕已经深了，沙盘里却是艳阳高照，十日横亘长天，挥洒着无尽光明。
两人的到来并未被木村的人发现，正如他们的离去也没有任何人觉得不对劲。
仍是之前晒太阳的墙角。
小胖子没了顾忌，就开始询问自己的父亲，询问着沙盘的来历。
“关于你父亲，用不了几天你就会知道，现在，还是为你讲一讲着沙盘的来历。”
深深的看了一眼小胖子，安奇生淡淡说着。
小胖子是此方天地之主，但受限于他脆弱的大脑，关于这方沙盘的真正隐秘，他却是半点也不知道。
“过几天？”
小胖子有些激动：“我父亲他会来看我？”
“这方沙盘乃是宇宙奇珍，对于修行者而言，更是堪称至宝……”
安奇生自顾自的说着。
小胖子抓耳挠腮，他更想知道自己父亲的事情，但安奇生不说，他也没得办法，只能蹲坐着听他诉说。
蛮荒大界，有千万修行道路，种种神通法门多如恒沙。
而究其根本，仍是源自于天地大道。
与人间道、万阳界、元阳界乃至于巫神界都不同，这方大界的修行道路，与天地的联系更为紧密。
入道之始，就要遭受天劫！
劫过九重，才得超脱，但渡劫的，却不是他们本身，而是自身开辟的福地，洞天小世界。
这方大界，无论是修何种法，何种道，都是如此。
福地增则修为增，福地坍塌则修为尽丧。
“福地、小世界？那些神仙，人人都有这样的沙盘吗？”
对于只在说书人口中听说过的修行世界，小胖子很有兴趣，顿时将‘他爹’都忘到了脑后，不住的追问着。
“天地之种，是入道的必经之路。”
安奇生侃侃而谈。
他的境界很高，入梦之前有遍观此界历史，对于诸般道法神通如数家珍，此时说来，自然浅显易懂，深入浅出。
莫因虽然不过六岁，但有沙盘滋养，聪慧异常，很容易就听懂了安奇生的话。
“沙盘，难道就是一枚世界之种吗？”
小胖子搓了搓手，满脸兴奋：“那我不是也能成仙啦？你，你快教我，快快教我。”
“教你……”
安奇生住口不言，只是淡淡的看着他。
“嗯嗯。”
小胖子连连点头，见得安奇生不为所动，才想起什么，恭恭敬敬的跪下磕头，可怜兮兮：
“俺娘说，要拜师傅，得准备束脩，但俺没有，能不能后面补上？”
“起来吧。”
安奇生抬手，轻轻拍了拍莫因的小脑袋：
“你不必称我为师，我也可教你，但这，却是各取所需了……”
安奇生并不愿平白占人便宜，哪怕，当事人并不知道。
嗡~
随着他心念一动，唯有他看见的视角深处，诸般文字已然流淌而下：
【莫因（6/…）】
【种族：人】
【命格：虚无】
【命运轨迹一：降生于蛮荒宇宙群，蛮荒大世界，无尽大陆中陆，大永王朝，宁安侯国，风南道……】
【命运轨迹二：无】
【命运轨迹三：无】
……
无！
无！
无！
首先映入眼帘的，就是一连串‘无’。
自得道一图碎片直至如今，除了他自己的命运无法窥探之外，他还是首次碰到这样的情况。
这名叫莫因的小胖墩，所有的命运轨迹，都是无。
所显示出的，只有已经发生的，有关于他的未来，丝毫不可见！
“命格虚无者……”
安奇生眸光深处泛着幽光，道力不住的消耗着，道一图也嗡鸣颤动，神通‘全知’一次又一次的运转，推演着一条又一条的命运轨迹。
然而，直至日落西山，夜幕降临，数以千百亿的命运轨迹之中，有关于莫因的，统统都是无！
就好似，他根本不在命数之中！
亦或者，连道一图都无法推演出他的命运轨迹！
而这，也正是他选择这个小胖子的原因之一。
道一图都看不到的东西，其他人，自然也看不到！
“莫因……”

1009.第960章 九劫九灾九造化
接下来的日子里，安奇生开始指点莫因的修行。
同时，自己也开始梳理此方世界的修行之道。
蛮荒大界浩瀚无垠，传承久远，其中的修行之道自然也极为精妙，且对应着此界修行之法。
也让他更容易理解星空楼主赠予的‘寰宇三千杀道图’。
他当然知道星空楼主不安好心，这门神通法门中必然有着诸多陷阱，但这终归是一门‘道极’境的秘籍。
道法自然。
任何世界的修行法门都必然与自身所在之天地、环境有关，欲修一门神通，必然要借助原本的天地。
星空楼主成道于蛮荒，他的神通道法，自然也不会例外。
蛮荒修行，可分九劫。
这九劫即是灾劫也是造化，欲要晋升更高的境界，不但不能避劫，还要主动迎上。
在安奇生所看到的过去之中，不乏有以秘法神通强行增强雷劫，以增加自己修行底蕴的天骄人杰。
古老相传，劫数越重，破劫之后的底蕴，也会更深。
但这仅仅是相对于蛮荒大界而言，若是其他世界的修行者也如此做派，那等待他们的，将是万劫不复。
蛮荒九劫即是灾劫也是造化，其他的世界可不是。
“道极……”
安奇生微微自语。
房间中，小胖子盘膝而坐，开始为接引‘天地之种’做着最后的准备。
渐渐地，似有微风起。
……
呼呼~
飓风漫卷。
一艘赤色神舟横掠于云海之间，其速极快，闪烁间，地上千山已过。
这神舟外看不过寻常扁舟大小，实则别有洞天。
内里亭台楼阁，假山景观应有尽有，犹如一方移动的行宫。
不少身披甲胄的精锐穿梭其间，隐隐透漏着铁血之气。
行宫正中，九重高楼之上，一白衣少年盘膝而坐，点点灵光在其口鼻之间循环往复。
这少年体魄修长，面容俊秀，只是此时稍显苍白，身上隐有血腥之气流溢而出。
“玄都宗神通果有独到之处，明台兄不过付出些微代价，已然渡过了四重灾劫……”
微风吹过，一黑袍青年来到高楼之上：“劫过五重，就是神仙中人了。”
“呼！”
炼明台缓缓吐出一口浊气，苍白的脸上有了血色，闻言，却是摇摇头：
“这代价一点都不小！多年培养的道兵死伤近半，洞天都坍塌了近乎三分之一，若无灵丹，百年也弥补不回来……”
“果然，以我此时的修为就增强灾劫还是太过勉强了。”
话是如此说，但他的眸子却是极亮，显然功行大进。
“明台兄气魄惊人，竟还增强了灾劫？”
黑袍青年神色微变，有些叹服：“玄都宗当代真传，也没有多少人敢如此吧？”
“秦兄此言却是差了。”
炼明台缓缓起身，行至栏杆前，望着远处：“我的天地之种等阶不算高，门中的诸位师兄弟，可有不少比我强的……”
他的语气轻描淡写，但到底有着不甘。
神通有高下，功法有强弱，天地之种自然也不会例外。
他的资质悟性都不差，可唯独天地之种逊色同门一筹。
九劫九灾九造化，每一劫都是灾也是造化，渡过者，自身内天地的底蕴都会倍增。
或许最初他的世界之种还仅是差了一筹，但数次灾劫之后，差距已然是极大了。
他之所以以古法引来更强的灾劫，就是要弥补与接引‘极品天地之种’的天骄们的差距而已。
但……
“终归是有着其他手段可以弥补天地底蕴，明台兄何必计较一时之得失？”
见炼明台兴致不高，黑袍青年微微一笑，步入正题：
“实不相瞒，在下就知晓一门增强内天地底蕴的法子……”
“哦？”
炼明台眸光一动，笑了：“秦冥兄原来在这等着我呢？不妨说来听听。”
“就知道瞒不过明台兄。”
秦冥也是一笑，更无隐瞒，坦然道：“天地之种成于天道，后天手段少有弥补者。我所知之法，或许明台兄也知道。
那就是，扶龙庭！”
扶龙庭？！
炼明台眉头一皱：“秦兄是在开玩笑吗？”
无尽大陆乃是蛮荒最初的最初，更是万界交汇的绝对中枢之地。
虽看似诸神不理会，群仙不问，实则，这片大陆之上汇聚着难以想象的气数。
寻常人不知道，可他这般大宗门出身的修士却知道，这方大陆之上所发生的一切事，
皆在诸天主手中。
什么生死离别，王朝更迭，沧海桑田，都是天主的意志。
为何诸大宗门，强者之所以忌惮如大永这般的世俗王朝，不仅仅是因为他们的实力。
更是不敢违逆天主的意志。
他当然知道扶龙庭可得惊天大运，但谁又敢出手？
除非……
“大永的气数将尽了……”      秦冥低声道：
“近些年里，天数大乱，无尽大陆诸地皆有邪魅出世，大永王朝的气运已然不稳，这是王朝更迭之象！”
“我等出手，乃是顺应潮流，天主又怎会在意？明台兄，这可是百万年才有一次的机会……”
炼明台仍是皱眉不语。
他虽然醉心修行不理外事，但近些年无尽大陆各处皆有大动静，他自然也是知道的。
诸天主、地尊收徒这般大的事情，哪有修行者不知道？
要知道，这可不止是一位天主收徒。
“明台兄真是太过小心……”
见他仍是迟疑，秦冥随手布下一道隔绝内外的阵法，方才传音道：
“数日之前，我‘浮幽门’祖师曾聆听到上宗的旨意……”
“嗯？！”
炼明台眸光顿时一亮。
浮游门无论地位还是势力都远不如玄都宗，但浮游门的上宗‘群星门’却不同。
群星门的祖师相传乃是出身星空楼，而那位星空楼的主人……
炼明台有了兴趣：“秦兄此话当真？”
“再真不过！”
秦冥也有了笑容，他虽然也不知那些高高在上的大人物到底是何想法。
但顺应大势终归是没有错。
时代的一粒沙尘，对于他们来说，已是取之不尽用之不竭的宝山了。
“话虽如此……”
炼明台踱着步子，心中仍有迟疑：
“不说门中曾有旨意，要我等静守山门，便是真个扶龙庭，又有哪个寻得到真正的‘潜龙’？”
古往今来，无尽大陆上王朝更迭不计其数，固然有极少数人在其中攥取到巨大好处。
劫过五重，乃是与六重的都有。
可更多的，还是殒身其中。
世上最惨，无过于为王先驱！
自己投身的势力若是成为天地正主那也罢了，若是没有……
只是想想古史之中那些大修士们的惨状，炼明台就有些不寒而栗，刚起的兴趣就被打灭了。
秦冥神秘一笑：“明台兄瞧我可像是不怕死、活够了？”
“莫非……”
炼明台心中一动，秦冥口中不言，只是向上一指。
“这……”
炼明台自然知道秦冥的意思，不由的怦然心动。
如果秦冥所说为真，那这真是一本万利的大买卖了。
只是，这般好事，他又为何要拉上自己？
两人虽然有些交情，但似乎也没有到这个地步才是。
思及此点，炼明台就直接开口询问：“如此大好事，我实在想不出你为何要透漏给我知晓。”
“不过是吃不下罢了。”
秦冥苦笑一声，道：“明台兄醉心修行却是不知，这些年大永四处烽火，不知多少妖人同道在其中搅风搅雨……”
嗡~
就在两人还想着说什么之时，突然，耳畔似有轻微的嗡鸣之声响起。
“虚空波动，这是有人在附近接引世界种子……咦？”
炼明台念头刚起，整个人就好似被闪电劈中一般，整个人僵在了原地。
接引天地之种开辟自身内天地，这一步当然会引起周遭的空间波动。
然而，却不是任何修士接引天地之种，都会引起虚空变换的。
寻常的天地之种相比于天地，直如微尘比之于诸天宇宙，哪里能让天地有着波动？
“这是……”
炼明台想到的，秦冥当然也想到了，后者看向前者，前者也看到他眼中的震惊与骇然：
“极品天地之种？！”
无尽大陆之上，凝练世界之种的犹如恒河之沙，自古而今，自然就有了品阶之分。
且，是十个等阶！
而且这十个等阶已然将绝大多数的天地之种排除在外，有着等阶的天地之种，已然可称天才。
极之上，仅有天地二阶而已！
呼！
几乎是同一时间，两人都消失在阁楼之上。
下一瞬，已然来到神舟之外，甲板之上。
“不是仙山福地，不是圣地山门……”
止住神舟横掠，炼明台俯瞰无垠大地，视线穿过重重云霄，定格在长河之畔，一座小小的城镇之中：
“而是世俗之地？！”
极品天地之种何其之珍贵？
玄都宗传承自大赤天，虽非嫡传，却已然是世间有数的强大宗门。
但当代真传弟子中，凝练出极品天地之种的，也仅有八人而已！
那八人，又被称之为玄都八仙。
是注定要承接玄都权柄，甚至有拜入大赤天可能的天骄！
世俗之中，也有这样的天纵奇才？！
“极品天地之种……”
秦冥舔舐着嘴角，身子都有些颤抖，若凝练这极品天地之种的是自己。
他又哪里需要去谋划什么扶龙庭？
心中念头泛起，他看向大地之上的眸光，就泛起一抹赤红色：
“这可真是造化了……”

1010.第961章 无限 轮回
……
“怎的起风了？”
酒楼里，有人向窗外看去，只见微风吹拂在整座城里，落叶灰尘被打着旋卷了起来。
“这风好生奇怪？”
街道上的行人望着这风，也都啧啧称奇。
这风并不大，但自下往上看，就觉这风好似一道龙卷，打着旋的向着高天而去。
没有任何征兆，好似一瞬间，这风就卷了起来。
呼！
无声无息间，秦冥二人已然落在城楼之上，遥望西城方向，神色各异。
“世俗之中，居然有人能凝练出极品‘天地之种’，哪怕亲眼所见，也实是令人无法相信。”
炼明台目光幽幽，心中难免有些复杂。
仅论及‘初始之地’，极品天地之种就是自己三倍以上，且每渡一劫，这个差距又要拉大极多。
而这，仅仅是福地大小。
其他诸如底蕴，福泽，培养道兵，应对劫数等等方面的优势，还要更加巨大。
若无补救之法，即便同为四劫，自己也不是身怀极品天地之种的同阶修士一合之敌。
甚至于，其培养的道兵都会有着不可思议的加成。
相传上古之时的一位极品天地之种的拥有者，仅凭道兵，一战就横推了数十上百位同阶修士。
一举轰动天下，且直至如今，仍有人知晓。
“是啊，不可思议。”
秦冥也是叹了一声：“我真个见过的极品天地之种拥有者，也仅我‘浮幽门’当代大师兄‘阎宫阳’一人而已……”
可惜，天地之种一旦凝成无法‘转送’他人……
不过……
“或许是哪位历练红尘的高人的弟子？”
似是看出秦冥的心思，炼明台低声警告了一句：
“要凝练这个等阶的天地之种，可不是仅凭运气就可以办到的，必是有高人以异宝奇珍相助，秦兄莫要自误！”
凝练天地之种固然有着冥冥之中不可言说的气运的关系，但更多还是与修行法门，以及其他东西有关。
某些传承久远的世家圣地，往往会有大修士护法，催使奇珍增加天地之种的品阶。
世俗虽然不算什么，可世俗之中未必没有真修。
比如大永王朝那位国师‘乾无妄’。
秦冥一怔，收敛心思，轻笑道：“明台兄多虑了，在下虽非正道，却也不是魔道中人，岂会生出妄念？”
“如此最好。”
炼明台不置可否。
浮游门自然非是邪魔之属，但行事极为偏颇，也算不得正道。
“秦某自知轻重。”
秦冥眸光微转，幽幽道：
“稍后我等倒可去见一见那位幸运儿……”
……
“洞天福地，洞天福地……”
城南，小院，房间里，莫因聚精会神，小心翼翼的接引着天地之种，颇为紧张。
甚至于都没有发现，自己放在怀里的沙盘已然消失无踪。
嗡~
似有嗡鸣在心海泛起。
莫因一个激灵，只觉原本昏暗无光的四周有着青光泛起，割裂昏暗，一半上升，一半下沉。
隐隐之间，似有诸般物质在其中生成，或碰撞，或组成，渐渐地，有了轮廓。
似有一方不同于沙盘世界的天地，在自己体内形成了。
“这……”
小胖子被惊呆了，喃喃自语着：“难道我在开天辟地吗？”
“开天辟地？”
静观着小胖子凝练内景天地的安奇生哑然失笑：“这么点点大的地方，算什么天地？”
呼~
说着，他伸手一指，一面沙盘就自虚无之中跌落，跌入了正在形成，似星辰似大陆的物质之中。
嗡！
沙盘震颤，四面八方的物质就似受到了感召一般，纷纷涌了上去。
“我的沙盘！”
小胖子下意识的惊呼一声。
就见在物质的涌动之下，自己的沙盘世界变得更大了，甚至于连天上的太阳，也多了三颗。
变成了十三颗太阳！
“天啊！”
“多，竟多了三个太阳？！”
“神明在创造世界吗？”
……
莫因只是诧异，轻松，而沙盘天地之中却是石破天惊。
突然多出的三轮大日惊呆了天地之内的一切物种，生灵，无数人全都被震撼的无以复加。
而这方沙盘天地的变化还远不止如此。
唯有安奇生看的真切，随着诸般‘物质’被吸收，这方沙盘世界的‘天’变得更高。
地，变得更厚。
曾经的边缘已不再是边缘，大地的厚重生出更多的矿藏与灵植，甚至于，有着新生的物种在悄然诞生。
“我的沙盘没事……”
见到沙盘并没有被覆盖，小胖子这才松了口气。
全没有在意自己的天地之种融入这沙盘会不会有什么不好的后果。
“按照一些典籍的记载，新生的天地之种多是一片荒芜废墟，有沙盘天地在，能省却你不少功夫……”
安奇生看了他一眼：“至少五劫之前，够用了。”
劫过五重，可登仙。
蛮荒五劫之实力，已然超脱了生灵的原本寿限，甚至于触及不死的边缘。
这，却是这方衍界沙盘的宝贵之处。
“哦……”
小胖子似懂非懂的挠挠头，见安奇生合上眸子，才一脸兴奋雀跃的冲进了沙盘天地。
“天地之种……原来如此，原来如此。”      感受着细致入微的变化，安奇生心中渐有了明悟，一些猜测也得到了验证。
此界修士，入道所凝练的天地之种，来自于天地本身。
更深入一层来说，则来源于天地的残骸！
蛮荒大世界自古而今，不知吸引了多少宇宙的汇聚，这一步步将蛮荒大世界的本源推升到了一个极高的地步。
依附于蛮荒而生的世界有很多，可还有更多，在融合的过程之中，或陨灭于三灾九难。
或是毁灭于彼此的碰撞。
此界修士的所谓天地之种，便是这些宇宙天地走到终结，却并未彻底消失的世界残骸！
同理，此界修士称之为‘内景’‘福地’‘洞天’‘次元’‘山门’的内天地中所出现的生灵。
也并非凭空而来，而是那些世界之中曾经的生灵！
“创出此道者，真个了不起……”
安奇生眸光深处泛着光芒，心有赞叹。
以诸天修士之修持，将原本有害于蛮荒天地运转的残骸化为可控的内天地。
将诸界融合归一的碰撞化为劫数，由天地众生共同承担，且成为诸多修士进阶的通天大道。
凝练了福地洞天的修士，若陨落，则自身内天地或归于天地，化为星辰大陆，或为大海雷霆，滋养天地。
若真个能成道，也可将自身归于蛮荒一统，拥有无尽威能的同时，仍是在反哺天地。
这或许不是最强的修行之道，但必然是最为适合蛮荒世界的修行大道。
没有之一！
这样近乎完美无缺的修行之路，哪怕是此时的安奇生，都不由的心生惊叹。
甚至起了尝试的念头。
“我若要彻底参悟‘寰宇三千杀道图’，不免要走一走此界的‘九劫天主道’……”
安奇生心中动念。
他的‘轮回福地，无限洞天’似乎，也可以算作是此界的‘天地之种’吧？
如果可以……
……
呼呼！
冷风如刀，斩人心脾。
漫卷的寒风之中，大雪呼啸。
如被冰封的阳明山前，一袭单薄黑衣的景小楼轻轻一跺脚，自他身前直至山顶的积雪就抛飞而起。
又被狂风漫卷着四散翻飞。
“这鬼天气……”
景小楼叹了口气，银发下双眼有着疲惫。
驻足片刻，他才提着已冻的僵硬的不知名凶兽之尸，向着山顶而去。
自抱丹坐跨，他就不畏惧寻常意义上的寒暑了，但这数十年不变的寒冷，他也是厌的很了。
山上一片寂静。
大雪封天的数十年里，绝大多数的人还是更愿意留在恒温符遍布的城市里，而不是零下百十度的野外。
不止阳明山，曾经的旅游胜地都已人迹罕至。
往日热闹的庄园之前，也没有了拜访的人，冰雪中的山庄，显得越发冷寂。
“也只有老师能数十年如一日的在山里待下去了……”
景小楼不疾不徐的走进庄园，熟练的将凶兽开膛，切割，做成饭食。
符道的发展，曾经的辟谷丹早已改良了多次，效用极好，但辟谷丹哪里有饭菜可口？
不多时，景小楼已端着菜肴向着后院走去。
行至后院，他的眼前顿时一亮，千篇一律的冰雪之中，终于出现了其他颜色。
水汽蒸腾的人工湖中，鱼虾嬉戏。
尽是岁月气息的湖心亭中，薛铮持竿垂钓，一如当年。
“老师……”
景小楼心中有着一抹酸涩，几步上前，恭敬的将菜肴放下，方才道：“弟子看您来了。”
“苏杰，还未回来。”
薛铮放下鱼竿，轻叹一声：“或许碰到了难处……”
“您…”
景小楼眉头一皱，察觉到了老者的心意：“您要去太空？”
“波特去得，老夫就去不得吗？”
薛铮看了一眼自己的小弟子，示意他坐在自己身边上，且将鱼竿递给他：
“希望老夫回来，还看得到这一湖鱼虾。”
“一定看得到……”
景小楼略有黯然，却知自己阻拦不得。
“手艺没有退步，味道还是那么好。”
薛铮却是洒脱的多，吃了几片肉，喝了一杯酒，就在弟子的注视下，踏向风雪弥漫的天外。
景小楼怔怔的坐了半晌，一抬手，将菜肴扫尽湖中。
继而缓缓地闭上眼。
【欢迎来到无限洞天】
呆板冰冷毫无感情的声音响起的同时，遮住目光一瞬的迷雾散开，柔和的白光涌动起来。
白玉铺彻，一望无尽的平台之上，有一座高塔耸立。
于巨塔并列的，是一扇明亮至极的光门。
“无限洞天……”
景小楼立于高塔之前，自能不通过这一扇光门自主出入‘王权梦境’之后，他就很少来这无限洞天了。
因为这座塔，他攀不动了。
那名为李太白的道人，如一座不可逾越的高山，拦在他，以及其他如他一般的‘轮回者’身前。
哪怕自己又多了几十年磨砺，景小楼心中也没有丝毫的把握。
“你若真个是神魔的造物，那也该能解决玄星所面临的困境吧？”
自言自语着，景小楼就要再度踏入那一座看不到尽头的试练塔。
“嗯？”
就在他要踏入塔中的前一瞬，景小楼的心中突然一动，回首望去。
却见那数十年如一日绽放白光的门户，在这一刻，突然泛起了其他颜色！
纯金中，带着一抹紫意！
“这是……”

1011.第962章 道兵
“那是什么……”
景小楼退出试练塔，心中隐有悸动。
那扇光门他当然不会陌生，通过此门，他不止一次的将‘王权梦境’中的东西带来现实。
只是随着符道的发展，他才渐渐停止了这些动作。
无他，王权梦境之中，除却了传说中的‘王权剑’，几乎没有对他有用处的东西了。
自然，他也很少踏足此门了。
而此时，看着光门之中的金紫之色，他隐隐间有着猜测。
那或许，是另一个‘梦境’？
……
“结束了……”
感受着虚空中似有似无的波动消失，炼明台心中一动，已然来到西城。
秦冥眸光微闪，紧随而来。
两人来到小院之前，尚未开口，一道身影已然蹿上墙头，厉喝一声：“谁？”
“你是大永皇室的‘斗法道兵’？”
见得墙上风韵犹存的妇人，秦冥微微有些讶然：“这里，居然有皇室中人？”
道兵，是修士最为重要的凭依，没有之一。
道兵，不但能驻守内天地，更有辅助渡劫，搜寻修行资源，甚至于，护法护道之能。
修行为长生，若非必要，极少与人死斗。
是以，修士间的争伐，往往以道兵为始，道兵为结束。
古时如此，今日同样如此。
天下各宗派，圣地，乃至于散修，都有着独属于自己的道兵。
‘斗法道兵’就是大永皇室得自某位大神通者的上等道兵，以斗为名，以法为手段。
攻伐之能在修行界也是有名的。
而道兵的炼制向来是一脉传承之绝密，一旦泄露就是不死不休的仇恨。
是以，斗法道兵之所在，必会伴随着大永皇室中人。
“你们是什么人？”
少妇反手持刀，雪白的刀锋上映着她如临大敌的凝重面色。
“贫道‘玄都宗’真传炼明台，这位是浮游门的秦冥秦道兄，敢问院内凝练天地之种的，是哪位皇子？”
炼明台微微抬手，以示敬意：
“不知可否代为通报？”
大永王朝虽然日薄西山，但到底是此时的天下之主，该有的礼数自然还是要有的。
“玄都宗，浮游门？”
妇人显然知道这两个名字，闻言更是紧张：“此处不欢迎外人，你们还是速速离去吧！”
“我等心怀善意，何必拒人于外？”
秦冥淡淡一笑，正欲说些什么，就见院门‘吱扭’一声打开。
一个粉雕玉彻般的小胖子睡眼孟松的看向他们，同时，妇人尖锐的暴喝也响了起来：
“谁让你出来的，还不赶紧滚回去！”
“娘。”
小胖墩揉了揉眼没有听话，反而瞪着炼明台：“你说我娘是道兵？”
不要说这些日子的修行，就算没有，他也曾在说书人的口中听说过什么是道兵。
他本来也没有想出来，听到这句话，顿时就坐不住了。
炼明台没有答话，目光炯炯的看着小胖子：
“刚才凝练天地之种的，是你？”
“你！”
妇人柳眉倒竖，一个闪身已经将莫因护在身后，银色神光在刀身流淌吞吐，似乎下一瞬就要暴起。
“有趣。”
秦冥打量了一眼母子俩，颇有些玩味的笑了：“听说大永皇室多风流，莫非……”
炼明台略有皱眉，语气才温和的对着一脸戒备的母子道：“我等并无恶意，两位不要误会。”
“离开这里！”
妇人厉声呵斥。
炼明台苦笑一声，秦冥心中却是越发笃定，淡淡道：“若我等真有恶意，仅凭你一个二阶道兵，又能做些什么？”
妇人面色微变。
“你仅仅是一道兵而已，在这个世道，又能护他多久？”
秦冥话语紧逼，即是试探又暗含威胁：
“他凝练天地之种的动静，可未必只有我们看到了……”
“秦兄！欺负孤儿寡母未免太不体面了！”
炼明台轻声呵斥了一声，方才略带歉意的道：“秦兄也是无心，两位不要见怪。”
“而且他的话也不无道理，这孩子天资极好，若是被邪道瞧见，难免沦为练功鼎炉……”
莫因想说什么，却被妇人扭头瞪了回去。
她脸色冷硬的回应：“不关你的事！”
“呵呵。”
秦冥眯眼一笑，直让妇人眼皮狂跳。
眼见妇人态度坚决，炼明台也不再多说什么，拱手就要告辞。
“呜呜~”
莫因挣扎着要说什么。
妇人脸上有着犹豫，终于像是想通了什么，松开了手，向着炼明台唤了一声：
“这位道长留步……”
炼明台脚步一顿，就听到秦冥的传音：“明台兄若收了这弟子，可千万记住，
你欠我一个人情。”
他微微一怔，后者却已然轻拍他的肩膀，微笑着转身离去。
极品的天地之种拥有者，或许有着极高的潜力，未来或许有着渡五次雷劫，甚至更高的可能。
但潜力终归是潜力，现在的他，更需要此时的炼明台。
……      直到被带上云天，登上那赤色神舟，莫因仍是一头雾水。
不明白这道人到底是怎么说服的母亲，也不知道母亲到底给这道人说了什么，让他守口如瓶。
更不明白，为什么沙盘之灵会让自己拜入玄都宗。
只是茫然的看着翻滚的云海，他心中的激动就压过了其他疑惑，一路上惊呼连连。
“秦冥……”
望着云海间渐行渐远的秦冥，炼明台眉头紧锁，凝重压过了收下一天才弟子的喜悦。
欠人因果，可是很麻烦的，尤其是在乱世苗头已显的现在。
好半晌，他才压下疑虑，看向自己付出人情才收下的弟子，眉头方才舒缓，道：
“徒儿，你要记得这个人，下次见到，离他远一些。”
“嗯？”
莫因挠头，虽然不懂，还是点头答应，又问道：“师傅，你教我怎么凝练道兵！”
“坐。”
炼明台示意莫因坐到身前，伸手在他眉心一按，淡淡道：
“道兵的炼制可不容易，且让为师看一看你的内天地，是否有着这个条件……”
“嗯？！”
话音至此，戛然而止。
炼明台触电一般收回了手，脸上的神色变换，活像是凡人见了鬼：“怎么可能？！”
惊呼一声，他也没有理会一脸茫然的魔音，再次点在他的眉心。
元神一动，再度看到了自家徒弟的内天地。
“……这，这就是极品天地之种吗？”
望着霸占了自己元神一切感知的庞然大物，炼明台心神都有些发颤，甚至于有些信念坍塌。
面前的内天地，比已然渡过四劫的自己的内天地，还要大出不少！
而且，不是寻常人开辟之时的一片废墟，竟然有着勃勃生气，甚至于，生灵！
这，这……
“师傅，怎么了？”
莫因一脸茫然，心中却有些担忧，怕自己这便宜师傅看上自己的沙盘。
“没，没什么。”
炼明台回过神来，深吸几口气，脸色还是有些难看。
他的心中很复杂。
修士法力来源于自身的内天地，莫因堪比自己的内天地意味着，只要他的境界足够。
法力可以轻易超越自己……
刚刚凝练已经如此，若是过得数劫，那还了得？
“那，我能炼制道兵了吗？”
莫因一脸期待。
炼明台点点头，又摇摇头：“且回山门再说吧……”
莫因的内天地当然是足够养出道兵了，但这样级别的内天地，就更不能轻易的炼制道兵了。
‘也不知凭我此时的身份地位，是否能换得一门上等道兵的炼制法门……’
“哦。”
见弟子有些失望，炼明台心中一紧，道：“不过，倒是可以传你一些关于道兵凝练的禁忌……
为师赐你一些资源，你可以尝试着炼制道兵的雏形……”
莫因当然来者不拒，喜滋滋的接过玉简，寻了个角落坐下，看似在研究。
实则悄悄溜进了内天地。
仍是木村，仍是墙角，莫因小心翼翼的呼唤着自己的沙盘之灵：“你还在吗？出来呀！”
“你想问我为什么让你拜入玄都宗？”
安奇生来到他身边，外界的一切当然瞒不过他的眼睛。
“这道士好生可恶，让俺娘生气了。”
莫因很记仇。
“修行路上多艰难，没有后台，只会步履维艰。”
安奇生斜靠墙角坐下。
越是体系森严的世界，越是不容变数的存在。
阶级的固化，可不是玄星独有的。
蛮荒大世界的等级森严，诸天主、地尊彼此争伐已然激烈至极，不依附一方，不等成长起来，就会被扼杀。
哪怕是命运虚无者者。
在这样的世界，最忌讳的就是来历不明，横空出世。
“哦。”
莫因似懂非懂，但他明显对这些事不感兴趣，转而问起了道兵的事情。
“首先，你需要炼制一口雷池。”
安奇生淡淡说道。
此界的道兵炼制算是隐秘，越是强大的道兵越是如此。
入梦之前他自然也看到不少，可惜，为了防备被天主察觉，他并未有窥探。
不过有着道一神通‘大衍天通’在，道兵炼制法门，他一念间可以推演出千百万种。
“雷池？”
莫因满脸好奇：“你要炼制的，是什么道兵？”
凝练了天地之种，他的记忆力、理解能力都有着极大的提升，没一会已经消化了炼明台给他的玉简。
对于道兵也有着一定的了解。
“名字的话……”
安奇生沉吟一瞬，道：
“就叫轮回者吧！”

1012.第963章 轮回道兵
轮回道兵吗？
小胖子摸摸下巴，觉得这个名字不错。
“我会提前为你炼制一尊道兵为你护法，之后，我会全心凝练雷池。”
安奇生淡淡说道。
蛮荒界的道兵并非无中生有，而是以秘法神通将原本内天地中的生灵炼成道兵。
而道兵带着一个‘兵’字，自然不是单个，而是成批，成群的。
自然，也不可能是一个个炼制。
而是需要‘化龙池’‘炼兵场’‘点将台’之类的异宝来转化。
“那，那要多久？”
莫因挠挠头，但还不及他继续追问，安奇生突然一伸手，将他从内天地推了出去。
“山门快到了。”
一睁眼，莫因就看到自己那便宜老师站了起来，循着他的目光看去，赫然看到一方悬浮于云海之中的神山。
不，那不是悬浮于云海，而是贯穿了云海！
再一看，那哪里是一座山峰，分明是一望无际的峰林，绵延至天边！
“这，这就是玄都宗吗？”
莫因有些震撼。
“算是吧。”
炼明台含笑回答。
此次下山，不但渡得灾劫还收下这般天资的弟子一人，他心中自然颇为高兴，自得。
但看着弟子一脸的喜悦，不知为何，他心中又有些不好的预感闪过。
错觉，
一定是错觉。
……
呼！
将莫因送出了内天地，安奇生随即起身，只一步就登临此方内天地的最高处。
他并未骗那小胖子，他所挑选的身份，就是这‘衍界沙盘’的器灵。
那小胖子一出内天地，他自然就掌控了这方内天地的一切权柄，随其心念一动，整个内天地都为之躁动起来。
肉眼不可见的灵机粒子骤然间开始剧烈摩擦，迸发出不计其数的雷霆电弧来。
一时之间，整座内天地都被雷鸣之声响彻。
若这一幕被外人看到，莫说那小胖子，甚至于他那便宜师傅都为之瞠目结舌。
内天地虽有一‘内’字，可终归是天地，莫说一个初踏修行的小辈，便是渡了四重雷劫的炼明台也不可能如驱臂使。
但这对于安奇生来说，自然不是问题。
轰隆隆！
雷鸣电闪间，似有狂风大作。
内天地各处一片惊慌失措，无论人畜鸟兽鱼虫，都在此时感受到了浓郁到了极致的雷霆精气。
雷为天地口舌，万物生发之机枢，一切有灵众生，对于雷霆天然就有种畏惧之感。
蛮荒大界，尤其如此。
一日不得超脱天地之外，雷霆就是一切修士最为忌惮的字眼。
轰！
轰隆！
安奇生盘坐于雷云之中，闭目凝神。
身处于涅槃之境中，他的一切认知都在被颠覆，重塑之中，想要干涉外界而不出差错，难度大的让人无法想象。
即便是他，也不敢怠慢。
呼！
呼~
随着时间的推移，无穷无尽般的雷云将他彻底淹没。
而若有人在此，就可看到，无序而爆裂的雷霆，却似被无形力量约束着，以一个莫名的轨迹徐徐转动着。
渐渐地，雷云开始向内坍塌，坍塌，隐隐间，似化作一四四方方的雷池。
这雷池时大时小，时而闪烁，时而隐匿，吞吐着无所不在的雷霆，于自身上生出细密的纹路，线条。
一丝丝、一缕缕……      嗡！
外在天地雷霆的变化，仅是念动而已，并未耗费什么精力。
安奇生沉凝心思，虚无混沌的心海之间，就有数之不尽的符箓为之升起。
那符箓浩如烟海，沿着莫测的轨迹运转，将一颗颗各色的‘光球’笼罩在内。
那一颗颗光球，却自然是他所掌握的‘世界坐标’。
久浮界、皇天界、万阳界、龙蚀界、幽林大界，世界树大世界，以及，蛮荒大界，甚至于有着巫神界的残破坐标。
安奇生的意志掠过一颗颗光球，最终，落在了一颗无色，近乎于混沌的光球之上。
这，是绝灵宇宙的坐标。
“落子无悔，这一步走下，将再无转圜的余地了……”
安奇生心中自语着。
轮回福地、无限洞天的开辟已久，但他之所以并未真个让玄星众人入梦其他世界，不是做不到，而是有着迟疑。
相比于他经历的一个个世界，玄星太过脆弱了。
哪怕它极有可能是绝灵宇宙第一，也是唯一一颗孕育出生灵的星辰，可它，仍仅仅是一颗星辰罢了。
一颗星辰，是承受不起太多超乎者的。
因限于涅槃之境，他对于绝灵宇宙的改造仅仅在玄星这一步，若是其上诞生了过多的超凡者。
而他又不能尽快跨出那最后一步。
那么，自己的动作，反而会加快玄星毁灭的进程。
呼~
心海之中涟漪泛起仅是刹那。
犹豫仅是一瞬，安奇生已然下定了决心，意志如剑一般，贯穿了无色无形，近乎混沌一片的绝灵坐标：
“我，没有选择……”
……
加入玄都宗的第三天，莫因就厌了。
在一个存世不知多少万年的体系中，最不缺的，就是规模庞大的塔基。
也直到此时，他才知道自家便宜师傅口中的‘算是吧’的真正涵义。
那一望无际的拔天神峰之林，居然只是如他这样的外门弟子的住所，洞府。
真正的玄都宗，隐匿于虚空次元之中，他看都看不到。
而自己的便宜师傅，在诸多修行典籍囫囵塞给自己后，就消失在虚空之中。
“你虽是炼师叔带进来的，可门中自有法度，哪怕是掌教之子，修为不到，也是无法得到真传的。”
看着面前絮絮叨叨的老道，莫因心中烦躁不已。
他怎么也没有想到，自己加入玄都宗的数日，竟都是在听这老道呱噪。
“我玄都宗有门规三千，律条八百，每一条，又可细分，或数十，或数百……”
眼见着这老道没完没了的絮叨，莫因终于忍不住了。
眼皮一耷拉，直接进了内天地。
轰隆！
莫因身子一抖，吓了一个激灵。
仰头看去，不由的瞠目结舌。
此时的天穹之上，赫然悬挂着一方足以将十三轮大日都转进去的巨大雷池！
数之不尽的雷电在雷池外生灭，滚滚雷霆精气倒灌之下，他分明看到了一颗混沌色的卵。
“这，就是我的道兵？”
手指出了点小问题就无语，日万的时候都没问题，现在居然出问题了……

1013.第964章 必杀！
一枚？
不！
适逢一道电光划破雷云，小胖子身子一颤，才看到，那无边雷云之上，那一方雷池之中。
分明有着一望无际，数之不尽的混沌色雷卵。
密密麻麻，乍一看，直让他有些头皮发麻。
“轮回道兵……”
莫因看着，有些心痒难耐，正思量着怎么取下一枚雷卵之时，那雷云似是察觉到了他的心思。
他最早看到的那一枚雷卵，竟在一颤后，真个从天上掉落下来。
……
啪！
就在景小楼跨向那光门之时，一只手掌不知自何而来，落向他的肩头。
呼~
景小楼心生警觉，毫厘之差避开了那拍向自己的手掌，冷眼望去。
却正是晏长沙。
“奇也怪哉。”
晏长沙负手门前，口中啧啧称奇：“这么多年，我只以为此地除了我二人之外别无他人，不想，此地的空间不止两重……”
“晏长沙！”
景小楼心中一惊。
他自然认得这个曾经乞道会的三领袖，甚至于还在王权梦境中与之交过手。
但他怎么也没想到，居然会在这里碰到他，听他话中的涵义，似乎已经在此地很多年了？
莫非这无限洞天真个无限，重重空间中都有与自己类似的‘轮回者’？
但现在，为何又碰面了？
“薛铮的弟子……”
打量了几眼门户，晏长沙转身，看向景小楼：“能避开我的手掌，你比之你家老师，也不差多少了。”
“岂敢与老师相比。”
景小楼微微挑眉，语气温和：“倒是阁下，被安先生打死这么多年，怎么还是改不掉这盛气凌人的脾气？”
“呵~”
晏长沙眼角一颤，气息变得凌厉起来。
景小楼不避不让，针锋相对。
“可惜了，此地不让动手，否则倒要看看你的本事，有没有口舌这般凌厉。”
晏长沙冷眼扫过景小楼，余光一瞥间，眉头顿时一皱。
只一步，就跨入了那门户之中，消失无踪。
景小楼本想阻止，余光扫过广场。
原本空旷的白玉广场之上，不知何时，居然不断的有人影闪现，没多一会，居然就有了黑压压一大片。
“羿飞白、风鸣涛……”
景小楼一眼就认出几个熟人，心中又惊又疑。
这，这是将大玄中有名的高手一锅端了？
……
景小楼心中疑惑暂且不提。
晏长沙一步跨入门户之中，只觉幽暗如同幕布遮蔽了他视线感知之中的一切光线。
旋即，强烈到了极点的失重感充斥了他的身心，同时，好似失去了对于自己身体的全部掌控。
“这是……”
晏长沙惊而不乱，强忍着失重来袭，不能外观，则景观己身。
而这一看，果然看出了异样。
无思无觉之间，自己居然就换了一具身体！
似乎是人身，可内中结构却完全不一样了，没有五脏六腑诸器官，更没有熟悉的经络血管。
一眼望去，尽是混沌一片。
嗡~
晏长沙心中发怔之时，一道嗡鸣响起，冰冷无起伏的熟悉声音再度响起：
【尊敬的轮回者，欢迎来到新世界】
【你现在的身份，是蛮荒大界、蛮荒世界、无尽大陆……玄都宗外峰，未入门弟子莫因的道兵】
【请重视你的身份，这是你行走的唯一凭证】
【主线任务：暂无】
【支线任务：探索世界】
……
繁杂而短暂的声音似在一瞬间响起，诸般讯息随之被晏长沙所消化。
这是关于自己在此界身份的一个解释，以及蛮荒世界的一些基本信息……
“蛮荒、无尽大陆、玄都宗……道兵。”
晏长沙心中喃喃之时，持续了许久的失重也随之消失，有了落地之感。
咔嚓！
紧紧包裹着自己外壳裂开。
唰！
晏长沙猛然睁开眼。
莫因骇了一跳，分明看到有电弧在他的眼中一闪而过。
“你，你就是我的道兵？”
莫因心中‘砰砰’跳动，似乎比自家老师讲述的那些道兵要强上不少。
要知道，道兵的等阶，是不可能超过主人的。
自己勉强入道，可连一次雷劫也没有渡过，按理说，自家的道兵最多也就只能在‘零阶’打转才是。
但想着，他又不免激动，忍不住伸手摸向自家道兵：“我是你的主人莫因……”      看着那蔚为壮观的雷海天穹，晏长沙怔了怔，直到看到这自称主人的小胖墩伸手要摸自己的头，才醒转过来。
啪！
一抬手，将这小胖墩的手拍掉，晏长沙面皮狂抖几下，勉强压下火气，冷冷回了一句：
“滚！”
“你……”
小胖墩不但不怒，反而欣喜若狂：“你竟然有意识？”
由不得他不高兴！
在炼明台的教导中，他可是知道传说中有些道兵是拥有自己的意志，甚至神通的。
却没想到，自己才炼制了一个道兵，居然就碰到这样的‘极品’？
但转瞬，他又有点担忧。
这道兵对自己，似乎不是很尊敬……
一人一道兵交流着，雷池之中，安奇生微微点头，收回了自己的意志。
景小楼也好，晏长沙也罢，护持目前的莫因自然是绰绰有余。
“如此，我也能静心去办那件事了……”
心海起伏又落，安奇生的心海之中，骤然有着一抹漆黑如墨的云气浮现。
手持不二刀斩落诸圣大道的同时，他也于那一刹那捕捉到了皇天界中一切奥妙。
自然，也包括那位大自在天魔主自以为隐藏的很好的‘造化’。
这造化能让大自在由血海之中的一小小魔虫成为横压天地的魔主，自然极为珍贵。
安奇生自然不会放过，涅槃之前，以心中明镜将其烙印了下来。
或许其威能未必及得上大自在所有的万一，但若只让诸多‘轮回者’来用，那想来也是足够了。
“蛮荒大界瑰丽而神奇，或许正是诸多轮回者‘成长’的最佳时机……”
最后一缕心意沉淀下来，安奇生彻底隔绝了对于外界的感知。
蛮荒大界的灾劫，来源于诸多宇宙的碰撞与融合，其中的道兵，则来源于那些消失、毁灭、残缺的宇宙之中原本的生灵。
蛮荒亘古而今，曾存在过的宇宙浩如烟海，其中生灵更是无可估量。
多出那么几个‘轮回道兵’，自然不会引人注目，合情合理。
……
呼呼~
无尽星辰碰撞毁灭所化之风暴于穹天中荡起重重涟漪。
数之不尽的星辰于其间起起伏伏。
浮游门，就坐落于群星之上，无尽群星，即是无尽洞府。
“秦冥求见师尊，还请诸位通报！”
一颗赤色大星上，巍峨的宫殿群之前，秦冥躬身，态度谦卑。
咔嚓嚓~
甲胄摩擦之声中，数尊值守的甲士抬头，盔甲下，眸光若流火。
浮游门，传承自神风天，乃是天地间有数的大宗门，等级尤为森严。
这几尊甲士虽只是道兵，但他也不敢怠慢。
“等着！”
一尊甲士沙哑开口，又一扬手，一道火光就没入身后连绵不知多远的宫殿之中。
未多时，微风起，将秦冥卷入宫阙之中。
一片幽暗之中，传来一道冷漠的声音：“事情，办得如何？”
“回师尊。”
秦冥神色严肃，将此次下山所办之事一一说明，不敢有丝毫隐瞒。
“极品数的天地之种……嗯。能换得炼明台，倒也值得，此事，你办的不差。”
似有日月同升，照亮幽暗。
空旷如星海般的洞府之中，一面色消瘦的道人微微点头，道：“炼明台修为或许一般，但其交游广阔，若有变故，玄都宗，就难置身事外了！”
“弟子不解，师尊何必非要玄都宗下场？”
秦冥心有疑惑。
天下万道，恒沙宗门，玄都宗也在前五之列，这样的庞然大物，一旦招惹，必然就有着后患。
“你不需要知道。”
道人幽冷回应，正要斥责弟子，心中陡然一动，抬眉望去。
秦冥也似有所觉，回身望去。
只见幽沉的天穹之上，陡然间迸发出无尽星光，浩浩荡荡的气息如宇宙潮汐，刹那间，竟引得亿万星辰齐齐震荡。
“这是？”
道人悚然一惊，纳头就拜。
同一时间，偌大的浮游门中，就响起了此起彼伏的叩首膜拜之音：“弟子叩见祖师！”
嗡~~~
无尽星光压下，如实质般流淌着，将整座浮游门都包裹在内。
一道星光幻化的朦胧身影随之而现。
这身影朦胧而神圣，更似沉重到不可思议，乍现之刹那，无可计数的星辰，乃至于虚空都为之震颤。
发出不可承受的呻吟声。
“不肖弟子，余万福，叩见祖师！”
重重宫阙间，一老道踉跄走出，谦卑叩拜，甚至有些颤栗。
浮游门虽是传自群星门，可群星门传承之宗门何止浮游门一个？
他虽多年都在维持与群星门的关系，可哪里会想到，这位无上大人物会化身降临？
“浮游门……”
幽沉星光中，神圣之音言简意赅，更有一抹常人不易察觉的急促在其中：
“传吾法旨，凡吾门下弟子，即日下山，穷索天下，毙杀擒拿一切天外来客！”
“若杀之，无论境界，不拘修为，不谈出身！皆可入吾门下，得传大道，更可习‘寰宇三千杀道图’！”

1014.第965章 大永天子
星光氤氲，神圣之音哄传此方天地。
浮游门一众人长长拜倒，久久不起，直到充斥此间的星光渐渐黯淡下来，方才有人抬头望去。
“祖师似乎有些不对……”
余万福恭敬再拜，压下心中疑惑诧异起身，回望身后的诸多门人弟子。
一众人也方才起身。
秦冥抬头，就见自家师尊不喜反忧的叹了口气，不由得：“祖师许下如此承诺，师尊为何不喜？”
“你道行尚浅，不知其中轻重。那寰宇三千杀道图位列‘三十三天道经典’，何其之珍贵？”
老道长长叹了一口气，后半句话却是没有敢说出口，甚至于念起的瞬间就将其掐灭在心海之中。
自家那位祖师，言必称公平，实则是‘取之一毫，还之一厘’，从不让人占便宜的主。
他连‘寰宇三千杀道图’都拿了出来，那此事之难度，只怕比这‘三十三道经’还要难上十倍！
而且……
秦冥似懂非懂，实则不敢深思：“那我们该当如何？”
“自然是要下山了。”
老道眼皮一耷拉，淡淡道：“掌教师叔困于七劫门前不得寸进已有数十万年之久，当然不会放弃这难得之造化了。”
“七劫……”
秦冥心中一颤。
劫过五重同天地寿，劫过七重，又该是何等光景？
他有些惊惧，也有着莫大的渴望。
“你且通知你诸多师兄弟，不日下山。”
老道一甩拂尘，一枚枚三寸长短的飞剑凭空而现：“尔等手持此剑，彼此互通有无，此番下山，不求有功但求无过。”
“是。”
秦冥躬身接下诸飞剑，正要退下，又被老道叫住。
“对了。”
老道扫了一眼山门之所在，压低声音道：“此次下山，大永自可横行无忌，然而，需得避开‘陈国’。”
“‘陈国’？”
秦冥先是一愣，似没想起还有这么一个国度，一转念，却是想起了一人：“陈仙？”
过去万年乃至于十万年里，涌现的天骄人杰数不胜数，但其中名头最大者，必有陈仙的一席之地。
要知道，上一位被元洞天尊收为弟子的那位，已然无限接近于九劫天主了。
但如果仅凭这一点，他也未必会有如今这般大的名头。
更让他为世人所知的，是在之后诸多天骄涌起的大时代里，这位天尊嫡传，却似有泯然众人矣的趋势。
“天尊，哪有看错的时候？”
老道缓缓合上双眸：“见得此人，远远避开。”
“是。”
秦冥不敢反驳，但心中对于这位天尊亲传，也有了莫大的好奇心。
他，应该算是当今最为出名的‘天外来客’了吧？
……
呼呼~
罡风呼啸，吹着云海翻腾，身处其中的东极山，更是宛如仙土圣境。
恢弘肃穆的东极山殿，却似有些愁云惨淡。
这是连云海都被道场中浓烈的情绪多感染，白云肉眼可见的变灰、变黑，甚至有种黑云下压之感。
道场高台之上，宇宇道人却似全然没有感觉到一般，自顾自的讲道。
直至日升日落循环往复多次，道场中的情绪都要沸反盈天，方才道：
“此番讲道到此为止，诸弟子且自回洞府，诵念道藏，不得擅离山门道场，违者，驱逐出山门！”
说罢，就自要离去。
“师祖！”
终于，有人再按耐不住心中悲愤，大声呼喝起来：“风师兄枉死大永，命灯已灭，我等如何能静心诵念道藏？！”
“太皇天欺人太甚，我等怎能容他如此？！”
“区区小辈，不过千载道行，怎敢如此欺辱我东极山？弟子请愿下山，镇杀那韩东煌！”
……
一人出口，便有百十人响应。
一时之间，激荡的情绪搅动万万里云海天空，引得风雷激荡，大雨倾盆如天河倒倾。
“嗯？”
宇宇道人面色微沉，只轻哼一声，就要雄浑气浪弥天也似下压，将一切杂音尽是拍灭。
“尔等，意欲何为？”
他淡淡的扫过一众人，眸光清冷而幽沉：
“贫道，约束尔等不得吗？”
这话，说的极重，一众人闻之色变，但悲愤之意却越发浓烈。
最初发言的青年道人更是悲愤立起。
“弟子宁七，今日失态！”
青年道人语气悲愤：“弟子七岁拜入东极，那时师尊遭逢厄难，指引弟子的就是风师兄。师兄引我入门、传我神通，护我凝练天地之种、指点渡劫法门……
名为师兄，实则如兄如师如父！”
“此恩，如何能不报？”
话至此处，宁七猛然跪下，‘砰砰’叩首九次，道：“九叩拜别祖师，今日下山，弟子不复东极门人，若报得此仇，再向祖师谢罪！”
话音隆隆间，他已挥泪转身，就要下山。
如此决绝，直让一众人都万没想到，便是之前一些响应者，也都慌了神。
“混账！”
宇宇道人勃然大怒，五指一张，就要施雷霆手段。
“宁师弟快走！”
见得宇宇道人出手，道场众人全都慌了手脚，还是一雄壮道人起身，护在其身后。
下一瞬，数十道神光一并拦在宁七身后，不避不闪，任由宇宇道人一掌拍下。      呼！
虚空狂抖，云海被一气吹灭。
“好大的胆子！”
宇宇道人似是怒极，心中却是一叹。
刚要出手将一众弟子门人悉数镇压，就听到一道虚无缥缈却又真实不虚的声音自身后传来：
“天劫可渡，天灾可挡，大劫，却避无可避。”
呼~
虚空荡起的涟漪中，穆龙城缓步而落，看着宇宇道人，只是摇头：
“你也避来我也躲，什么大劫，岂不都成了笑话吗？”
“这便出关了？”
见到穆龙城，宇宇道人眉头一扬，有了几分喜色：“比预想的，要早了很久。”
心中，却是一定。
数千年里，无尽大陆风起云涌，诸圣地宗门皆有入世，哪怕是玄都宗这样的道门大宗，都似有所动。
东极山之所以迟迟不动，却正是在等‘陈仙’。
“底蕴尽无，再闭关，也别无用处了，虽然早了些，却也无妨。”
穆龙城淡淡的回了一句，目光却是落在了宁七的身上：
“既要下山，不妨随我一起。”
自他上山，宇宇道人就遣派了风箫为首的一众弟子前去陈国。
虽然他并不在意。
看着穆龙城，宁七欲言又止。
相比于数千年里搅动天地的诸宗‘劫子’，这位‘陈仙’低调了太多，他自然是不信他，更不想听他的。
但他的辈分，实在是太高了……
犹豫了片刻，还是点点头，应下了。
“也罢。”
宇宇道人一叹。
自从元洞天知晓了诸位天主地尊齐聚大赤天是为了商讨大劫事宜，他就封山不出。
本以为能让一众门人避开，可如今看来，避是避不开了。
自己能强压一时，却压不了一世。
虽心有担忧，却也只能同意了。
“多谢师祖！”
宁七这才长舒了一口气，颇为感激的看了一眼穆龙城。
“都散了吧！”
宇宇道人颇为头疼，一摆手，将一众门人全都扫出了道场。
穆龙城不再多言，只静静的看着。
“此次下山，前路着实难料，一切都要小心。”
宇宇道人说着。
自知晓了所谓‘大劫’，数千年里他不止一次的推演过相关的讯息。
然而，牵扯到诸天尊、天主、地尊，莫说是他，便是天主、天尊他们本身，只怕也看不分明。
他唯一感知到的，就是此方大劫将会极为恐怖。
“诸法修行以‘劫’为根本，天劫是劫，大劫，也是劫。避劫，殊无必要。”
穆龙城立于道场，神色平静中有着一抹期待：
“五劫尽渡为仙，七阶之后不死，九劫之后或为天主、帝尊，那这所谓大劫渡过，又该是什么光景？”
宇宇道人闻言，不禁愕然。
自大赤天尊敕令至今，诸多大神通者无不闻大劫而色变，他还是首次见到有人竟要主动应劫的。
愕然之后，又不禁有些叹服：
“无怪乎天尊传你万法无量混洞无上劫运经……”
“传我？”
穆龙城眸光动了动却只是摇了摇头，一拱手，别了这位接引自己入道的宇宇道人。
一步踏出，已然出了东极山。
宇宇道人沉默许久，不禁望天，心有喃喃：
“大劫、劫子……那些位齐聚大赤天这些年，究竟是为了什么？”
九劫尽渡再无劫。
他实难相信那些天主、地尊们会为了所谓的‘大劫’商讨这么多年。
相比于这个推演得到的信息。
他更愿意相信这些位天主们，是有更为深层次的图谋在。
……
嗡~
似有似无的道音中，安奇生缓缓醒转。
恍惚间，仍有十方皆乱，一切颠倒的错乱感，只是涅槃的困扰，似乎已有些习以为常了。
“这寰宇三千杀道图不愧是‘三十三天道经’之一，即便那星空楼主有意留下错漏陷阱，仍是我目前所知的最高经典……”
长长的吐出一口气，吹散了缭绕的雷云，安奇生准备结束这一场闭关。
轰隆！
这时，被已被其吹散了雷云的天穹上，骤然响起一道霹雳。
“不在玄都宗了？”
安奇生一念动，闭关这些年的事情已经事无巨细的涌现在他的心头。
莫因在玄都宗仅仅停留了三年，就因杀了外门的三大长老被赶了出去，并在奇缘巧合之下，回到了大永王朝。
这小子，居然想当皇帝？

1015.第966章 斗法神山
登高望远。
一行人跨过云海，登上摩天峰顶，自此下望，只觉大地之上高楼如砂砾，城郭如蚁窝。
滚滚精气如雾般充斥着入目所及的天之尽头。
“天枢城乃是我朝乃至于天下最为繁盛之地，相传远古之前，曾有大能殒身此处，滋养大地……”
衣着华贵的贵公子负手轻笑，斜望着不远处衣着随意，态度懒散的少年，道：
“九十三爷觉得如何？”
贵公子名为莫岳，其父乃是当朝大永天子第四十三子，因天资极佳而脱颖而出。
“呵呵。”
莫因回以淡淡一笑，没有理会这个名义上的孙子，目光透过云海，望向天枢城。
天枢城乃是永朝帝都，是天下人都心向往之之地。
其占地之大几乎无法用‘城’来形容，依他看来，便是一些较小的诸侯国都不及此城大。
那‘龙血石’垒砌的城墙东西蔓延，南北无尽，半圆不圆，极为奇特。
以此绝高处下望，只觉那城墙如龙蛇交尾般环绕，横亘天地，雄伟的不可思议。
单一气势来论，比之玄都宗外门群山犹有过之，但玄都宗，可是有着九九外门，三三真传之说。
如他之前所在的外门，玄都宗，有着九十九处之多。
“乍看气势不凡，实则圈地自封，可笑至极。”
“可笑？”
莫岳眉头微皱，看向山巅卧牛石上盘膝而坐的青年，眸光闪了一闪：“晏兄此话何解？”
这青年，他认得。
是自家这位名义上的‘九十三爷’的道兵，晏长沙。
之所以记得，是因为这道兵凶猛的一塌糊涂。
自玄都宗一路来天枢城，不知杀了多少修行者，其中甚至不乏出身大宗门的高手。
“万法皆来自一‘动’，修行之道，要执一精微，跨万川，博览天地。天枢城乃一国之龙首，本有百川归海之势，却偏偏铸了城墙以隔绝，如此作为，岂不可笑？”
晏长沙目光如电，看的莫岳面色微微一变，正要说话，又被打断：
“一堵墙罢了，又有什么意义？”
天枢城中布有绝世大阵，这本就不是什么隐秘，事实上，类似的城池，在诸般诸侯国之中也比比皆是。
在他看来，殊无必要。
城墙挡不住它想要抵挡的存在，却将想进来的一些人，拦在了城墙之外。
比如，此时的莫因。
“八十万年岁月，至今，天枢城已几近饱和，容不下其他人了。”
扫了一眼莫因，莫岳有着劝解：
“天地广大，无尽无边，自有比天枢城更好的去处，九十三爷何不考虑一下？”
莫因没有回应。
莫岳又道：“我父允诺，只要你答应离开，大永八万四千诸侯国，任你取其一。”
“呵呵呵，如此迫不及待的铲除异己，兄弟阋墙……”
莫因似被触动，棱角分明的脸上闪过一丝冷嘲：“看来，莫天倾果真是命不久矣了。”
离了玄都宗，他第一时间就返回了家中，然而，终归晚了一步。
那些人，不但买通了玄都宗的几大外门长老欲要加害自己，更杀了自己的‘母亲’。
或许，在他们看来，那仅是区区道兵，可对他而言，那，却是他唯一的亲人。
独自抚育自己长大的母亲！
“大胆，你竟敢直呼天子名讳！”
莫岳尚未开口，其身后一众人却已然勃然色变：“此乃死罪，还不跪下请死！”
一众人群情激奋，更有杀气迸发，死死锁定了莫因两人。
“听闻大永皇室有天主传承，历代天子皆可传功后世，八十万年叠加，一旦继位天子，即可跨越五劫乃至于六劫……”
晏长沙冷淡的扫过一众人，若有所思：
“即非寿元将尽，莫非，是有人刺王杀驾？”
大永，乃是无尽大陆第一王朝，有无尽气运汇聚，历代天主虽皆寿元不长，但也是以万载乃至于十万载计数的。
当朝这位，似乎继位也没几年……
“看来，你是不肯了。”
莫岳没有回答，只是轻叹一声，不无惋惜：
“可惜了你的极品天地之种！”
嗡~~~
随其话音落地，高耸入云的摩天峰陡然间为之震颤起来。
一道道流光自大地之上迸射而起，直似千万长龙贯穿云海，彼此纵横交织着。
刹那之间，虚空似被无形异力拉扯着，以肉眼都跟不上极速开始拉伸、拉伸……
转瞬而已，这一座摩天峰内外空间已然大了十倍都不止，且在以肉眼可见的速度不住的膨胀着。
虚空褶皱中，一道道阴影闪现而出，彼此交映着遮蔽天穹，无形的气浪滚滚而下，直压的摩天大峰都为之震颤起来。
“手笔不小……”
顷刻间天地大变，晏长沙却似来了兴趣，抬眉淡淡的看向天空。
如若群星自天而落，阵阵令人心悸的波动之中，那九道阴影展现出其原本的颜色来。      似浮空之大陆、若摆脱了星海束缚的天体、却更像是一座座经历过血腥杀伐的恐怖战舰！
莫因冰冷的眸光有了一丝波动：“大永斗法台！”
大永王朝能够占据无尽大陆最为繁华之地，自然不可能只是凭借天主的青睐。
其能从亿万潜龙之中脱颖而出，自然也有其令人无法忽略的恐怖之处。
寻常宗门乃至于玄都宗这样的道门圣地，其修行之法有着无尽变化，可究其根本仍然是以自身之洞天福地为凭依。
养道兵、炼神通、渡灾劫……
仍然是闭门自成一统。
然而大永王朝却非如此。
其修行之根本只在于那一方来自于八十万年前的大永太祖的‘斗法神山’！
八十万年里，上至历代天子皇亲贵胄，下至百官军队甲士，皆是以此为‘种’，合修这一座‘炼法神山’。
其中强者，则会以‘炼法台’为本，修炼出一座座可以自由挪移，却也可加持‘炼法神山’的‘炼法台’！
而要修出‘炼法台’，至少也是要渡过三次雷劫的强横存在。
因为无有独属于自己的洞天山门，大永一脉的修士寿命远远不能和正统的修士相比。
但也因有着‘炼法神山’为依仗，斗战之力强横无比，五劫之前，哪怕比之玄都宗这样的道门真传弟子都只逊色一筹。
尤其可怖的是，诸般炼法台同出一源，彼此互相还会加持，三五成群的战力还会倍增！
若成杀伐大阵，哪怕高阶修士都要为之色变。
“大永能存世至今，倒也不是一无是处。”
晏长沙眸光微亮。
莫因那便宜老子倒也不是什么都没留下，斗法道兵的炼制法门，本就在他的魂灵之中。
莫因懂，他自然也就懂了。
真个见到，的确非同小可。
以此观之，那位大永太祖非是凡类，此法门大有可为。
以京兆修士奉养一人，即便他们资质一般，凝练的天地之种也一般，奉于一人之身，却又要远远超过任何同阶天才了。
若其后辈出一天纵奇才，未必不能摆脱棋子的命运。
可惜，这样一门本该广开大门，纳天下英才的大道，却被后世子孙自己给关上了。
这固然没了喧宾夺主的可能，却也大大降低了所能达到的高度。
“莫因！”
宏大而威严的声音自天穹垂流而下，似能冻结虚空天地：“能躲过玄都外门百年追杀，就以为能横行天下了吗？”
“莫戮！”
莫因眸光一寒，旋即冷笑：“你终于现身了！”
莫戮，大永天子莫天倾的四十三子，因其天赋极佳是以从百子中脱颖而出，乃是最有希望成为太子的皇子。
其母族乃是军中大族，自小参军，性格冷酷，行事向来是肆无忌惮，百无禁忌。
也是他此来天枢城的目的之一！
“有趣。”
如精金铸就的炼法台上，身着赤色蟒袍，带紫金冠的中年负手下望，似在冷笑：
“想杀我？是凭你百年修为，还是你身后的那只会夸夸其谈的道兵？”
“一入体制，果然就忘了自己几斤几两……”
晏长沙回以冷笑：
“杀你，我一人足以！”
相比于个体，体制当然庞大且不可抗衡，但他们往往会忘记，他们也只是个体，而非体制。
唯他可见的视角中，却又诸般文字如瀑布般垂下：
【晏长沙】
【身份：轮回道兵】
【体魄：999012蛟】
【神通：斩仙天刀，弑神天刀，大洞虚拳，万战大丹功…………】
【源力：687点】
【评价：蜉蝣一日，草木一秋……蛟可万寿，神可长生！若踏神门，则可为长生之爬虫。
如今，不过短命的之爬虫！】
“哈哈哈！”
排山倒海也似的大笑自一座座炼法台上传荡而出，一尊尊气息凌厉的甲士跨步而出。
“杀你，何须王爷动手？”
领头的小将更是扬起掌中龙枪，目光森寒逼视莫因二人：
“大宗门的弟子也杀了不少，口气如你这般大的，还真是绝无仅有。”
一百年，对于此时的修士而言着实短暂，甚至不足一次闭关所需，但对于他而言，却也足够漫长了。
足以让他跨过虫、鳞、蛟直至这所谓的神门之前了。
晏长沙看了一眼莫因，见后者微微点头方才缓缓起身，自言自语：
“杀了这批，应该够了。”
我自己都无语了，觉得自己屁事是真多……左右手三个指头麻木，疑似压迫神经，医生建议小针刀，封闭针，我暂拒了。太要命了，打字是用指甲磕出来的……

1016.第967章 天帝
晏长沙轻描淡写的一句话，却似比千万雷霆齐齐炸裂来的更有力量。
刹那间，如若天崩！
遮蔽天日的一座座斗法台嗡鸣震荡，似被无形异力所震动，其上的诸多甲士的神色都是微微一变。
感觉到了无与伦比的巨大威胁。
“嗯？！”
莫戮的瞳孔剧烈收缩了一瞬，仅仅一瞬而已，已然失去了一切对于外界的捕捉。
难以形容的光和热自无垠大地上迸发而出，直好似一颗亘古长存的大日天体于刹那间迸发出了毕生的光辉！
照破阴霾，焚尽八荒！
莫戮心中一震。
他修持不差，眼光更加，虽目不能视，却还是察觉到了这是什么。
那名为‘晏长沙’的道兵，必然是修持了一门强横无比的肉身神通，这散逸的光与热。
赫然是其澎湃到了极点的血气，与刚强到了恐怖程度的拳意！
“列阵！”
惊悚只是刹那，下一瞬，莫戮已然引动了身下的斗法台，化出重重神光外扩护身。
而与其同时，其一念动之时，分列于诸多斗法台之上的甲士，竟似毫无畏惧这足以将虚空焚透的光热。
纷纷咆哮着冲向了自大地之上升腾而起，宛如一轮大日的人影。
“啊！”
光热之下，惨叫之声此起彼伏。
无尽血气缭绕之间，晏长沙扫过血气之中气化消失的一众道兵，眸光深处泛起数之不尽的流光画面。
却正是这些死于他手的道兵们所经历的一切，记忆、神通乃至于他们自己都已然遗忘的旁枝末节，也清晰可见。
这，却是他容纳此界诸般道法深藏整合自身之所学，于百年之中初有成型的‘万战化丹功’！
我自为炉，天地为丹！
一切与我为敌者，都将化为我之资粮，薪柴，丹药！
轰！
轰！
轰隆隆！
长天之上，惊天动地的碰撞之声不住响起。
剧烈震荡的摩天峰顶，莫因都忍不住有些咂舌，这场景纵然不是第一次见，却仍然让他十分之震撼。
百年里，他叛逃玄都外门，反杀玄都诸多外门长老、弟子，甚至于一些邪道妖孽，旁门高手。
在大永修行界也算是有着不小名声。
但唯有他自己知道，做下这一切的，根本不是自己，而是自己的这一尊道兵！
百年修持，他早已经不是当年懵懂的小胖墩了，他很清楚，自己这一尊道兵并不是常态。
因为他根本不被自己的修为所束缚，早就超过了此时自己‘三劫’的修为。
“大永王朝……”
莫因心中低语着，什么天子皇帝，他根本不在意，正如他也不怎么在意玄都宗的门人身份。
可这些人步步紧逼，甚至杀了养育自己的母亲，就不可饶恕了。
呼！
强压下心中的悸动，他不再关注外界的战斗，心念一动，已然没入内天地中。
百多年的岁月，对于修行者而言尚且微不足道，对于一方天地而言，就更是微不足道了。
但他的内天地，却比之百年前，有了堪称翻天覆地般的变化。
三次渡劫，且是高规格的渡劫，让他的内天地比之当年，膨胀了何止十倍？
而那盘亘穹天高处，汇聚了内天地中一切雷霆精气的‘雷池’，膨胀的似乎还远不止十倍。
其中流转若‘鱼卵’般的‘道兵之种’更是多到了数不清的地步。
这不是他第一次打这些道兵之种的主意了，事实上，百年里他多次尝试着想要培养更多的‘轮回道兵’。
可惜，都失败了。
以至于他在被玄都宗追杀的险恶时候，不得不激活了斗法台，借助大永王朝退敌。
可也因此，让他的气息被‘斗法神山’所捕捉，无法避开来自大永皇室的窥探。
“天都城险恶远非其他地方可比，仅凭长沙一人，或许力有不逮……”
看着雷池之中繁星也似的道兵之种，莫因心中泛着念头。
他并不在意莫戮。
却不能不在意宰执天下八十万年的大永王朝，以及那位将还在襁褓中就抛弃了自己的老子莫天倾。
莫戮自以为天资绝佳，可在大永皇室如山似海般的资源浇灌下，也不过堪堪渡过三劫而已。
可他那位私生子出身的老子，可是在一无所有的情况下修成三劫，且杀光了同代的兄弟。
在绝对的劣势之下，取得了大永皇位，执掌了斗法神山。
“呼！”
斩去杂念，莫因一伸手，天地随之响应，一道道奔走的雷龙如受感召一般，自那雷池之中卷来了一枚道兵之种。
这枚道兵之种形似鹅蛋，却又一丈高低，上有细密花纹，且有若有若无的电弧游走其上。
散发着危险的气息。
“轮回道兵……”
伸手抚摸着这枚道兵之种，莫因心中极为慎重。
相比于已然炼制出的诸多斗法道兵，他更为重视轮回道兵，这却不止是因为晏长沙的惊人表现。      更是因为那位自称‘衍界沙盘’器灵的道人。
在自己的内天地里，他无所不知，但是，却根本察觉不到那道人的丝毫气息，好似他根本就不曾存在过。
咔嚓~
一如之前的法力浇灌，莫因本不过是习惯性的尝试，但一道开裂声却让他不由的挑眉，心生喜悦。
果不其然，在他加快法力浇灌后，不过几个刹那，道兵之种上已然密布了裂缝。
一只手，锤破了‘蛋壳’。
那是一个身长七尺，满头银发的青年，他似有些恍惚不知身在何处，但其身上的气息，却在缓缓增强。
道兵的炼制当然不是从零开始，而是贴合于洞天之主此时的修为。
换而言之，炼不出来则罢，一旦炼出来，道兵的修为虽然低于自己，但至不济，也会是一二劫，甚至于，三劫也不是不可能！
“嗯？！”
莫因正自细细端详着‘轮回道兵’的破茧，心中突然一动，抬头望去，瞳孔顿时一缩。
只见穹天四极，无穷无尽的雷霆精气以让他都有些震惊的速度，被那一口雷池吞入其间。
继而，那一口雷池就开始收缩，坍塌。
前后似不过几个刹那，坍塌到了肉眼几乎不可见的地步的雷池又自一个碰撞，大如星斗。
然后，在莫因震惊的目光之中，一枚枚‘道兵之种’自天而落，浩荡如雨，连绵不绝。
道兵的炼制并不容易，任何一尊道兵的背后，都是山海也似的资源。
以他这些年的积攒，自问也不过能炼出三五个轮回道兵而已，而此时，这如雨一般的道兵之种。
何止百千？
咚咚咚~
一枚枚道兵之种拉扯着道道雷光电蛇自天而落，砸在四面八方，旋即，就是此起彼伏的破壳撕裂之声。
呼~
消化完了脑海中凭空出现的讯息以及充斥爆炸性力量的躯体，景小楼方才回望四方。
纵横狂舞的雷霆精气充斥着这片天地，让其宛如雷神国度。
“异界啊……”
景小楼喃喃自语着，一时无法平静下来。
他尚未真正踏出过玄星，却哪里想到，自己居然能够来到其他世界？
感受着充斥天地的‘超凡粒子’，景小楼的心脏不可抑制的跳了起来。
相比于超凡粒子稀薄的玄星，此处简直就是炼炁士的乐土！
他很怀疑，处于这样的世界中，哪怕是头猪，也能通灵吧？
“这……”
被如雨般的雷霆之卵震撼的无以复加的莫因好半晌才回过神来。
只看了一眼破壳而出的景小楼，就想着那一道消失了百年的气息所在处而去。
能在内天地里闹出如此大动静且能瞒过自己的，自然就只有那道人了。
呼~
咫尺天涯。
莫因只觉眼前流光变动，下一瞬，已然看到了高卧重云之上，掌托雷池的道人。
“你醒了！”
不知为何，看到道人的那一瞬间，莫因本有些躁动的心，莫名的平静了下来。
担忧、忐忑、惶恐、焦躁诸如此类的负面杂念，全都消失不见了。
他心有惊讶，越发觉得自己这‘器灵’有些不同寻常了……
“你想做皇帝？”
安奇生手托雷池，看向莫因，他这些年的事迹，自然已经历历在目。
百年虽是弹指，当年的小胖子却已然成熟了太多，变化了太多，没有了当年的稚嫩懵懂，多了几分深沉与果断。
只是心中却不免有些感叹，变数终归是变数。
百年前他让这小胖子拜入玄都宗，就是想要尝试着将他带出风云汇聚的无尽大陆。
可惜……
龙入大海，虎入山林，似乎是定数一般，不可违拗。
不过诸界走来，他见过的人与事太多了，自然也不会被轻易触动了，一时不成，也算不得什么。
“这劳什子皇帝，我本也懒得做。但他们如此逼我，我却反而非做不可！”
莫因一挑眉，眸中有光，有怒：
“不但要做，还要做的比他莫天倾更好十倍！”
“那也随你。”
安奇生本也不甚在意，莫因话音出口的瞬间，他的心中却猛然一动。
藏于其灵魂深处的道一图，突然有了异动！
百多年前，第一次以道一神通推演莫因无果，他却并未放弃，这些年里，道一图的推演没有片刻停止。
而此时，似乎有所得？
他心念一动，就捕捉到了斑驳苍凉的画卷上一闪而逝的字眼。
天帝？！

1017.第968章 三位一体，菩提再现
天帝？
咀嚼着道一图上一闪而逝的文字，安奇生心中自有种种猜测浮现。
关于所谓的命格虚无者，他心中自然不无猜测。
此时见得道一图上的文字显示，心中越发笃定。
寰宇三千杀道图中所记载，问鼎道极者，必有收束过去无尽可能于一身的威能。
收束过去，统合现在，亿万可能尽归于一，这与所谓的‘命格虚无者’何其之相似？
念头转过，再看着面前一脸懵懂的莫因，安奇生心中就有了计较。
他最初的打算，是以命运虚无者遮掩自身存在的痕迹，积蓄力量冲破这困扰他多年的涅槃大关。
但此时，却有了别的想法，关于道极境的另一种试探。
或许，可以试一试？
“你…你看什么？”
莫因被看的有些发毛，忍不住出声打断。
“没什么。”
安奇生收敛心思，也不解释，随手一招，那一口收束了漫天雷海的雷池再现。
“雷池炼成了？”
莫因的注意瞬间被雷池吸引，眼都不眨的望着安奇生：
“这该怎么用？”
身为内天地之主，他一眼就可洞穿这一口雷池的本质，但，看得到，不代表看得懂。
这一口雷池的构成皆来自于他的内天地，他认得构成雷池的每一个细微部分。
但组成的雷池，反而看不分明。
只觉其本质极尽繁复，看似一成不变，实则时刻都在以极速不住的变换更迭。
“雷池可为内天地之中枢，以此雷池，可护持轮回道兵的本质不灭。”
安奇生打出诸多符文，让雷池气息内敛。
以他今时的手段，接引诸多藏身自身洞天之中的玄星众人来此自然不必如此大费周章。
之所以耗费百年，正是为了炼制这一口雷池，以此，可护持‘轮回者’的本质不落于他人之手。
“不灭？”
莫因心头一震，但不及他询问吗，安奇生又屈指一点。
莫因只觉眼前一花，那一口雷池之中陡然迸发出一抹紫光，旋即于他的眼前化成一株他从未见过的奇异植物。
那古树苍劲如虬龙，大且高，其上绿枝下垂如柳树，每一条枝干上都尽是琉璃一般的翠绿叶子。
“这是？”
莫因瞪大了眼睛。
这株古树浮现之刹那，他只觉一股清亮沁入心脾，让他心中万般疑惑都为之消解。
困扰自己多日的瓶颈，似乎都松动了。
“菩提古树……”
安奇生眸光深处涟漪泛起，道一图泛起紫色微光。
继而，菩提古树枝叶摇动，虚空氤氲间，竟一身着青色道袍的老道凭空浮现。
“生死造化，道一主宰。”
老道盘膝菩提树下，微微一叹，恍若隔世：“他能将造化神通修持到这个高度，老道输得不怨……”
菩提复苏，垂眸安奇生，心中却向着那位老佛。
皇天界中，二人一持大衍天通，一秉造化神通，本无优劣。
可惜，自己极尽而巅的‘诸天无道’终归无能覆灭其七道合一的‘七宝妙树’。
此时才知，灭生早已将造化神通修持到了诸界唯一的境界了。
“因缘际会，非战之罪。”
安奇生却是摇头。
道一神通的诸界唯一境是有极大的偶然，不看修行者的修为高低，而是看是否与这门神通契合。
灭生自悟‘斩业非斩人’之时，已完全契合了造化之真谛。
一如那幽冥府君古长丰，可早在人间道之时，就将‘历劫重生’修持到了诸界唯一的境界。
而自己，却直至皇天界，才将‘入梦大千’修持到了唯一境。
菩提老道沉默一瞬，方才道：
“我那些弟子，还好吗？”
“封神榜上留了他们姓名，皇天变迁之时，终归有着一线生机。”
安奇生说着，话语一顿，看向掌中雷池：
“你我三位一体，造化之功，或可让他们异界重生，也未可知。”
“那就好。”
老道如释重负，好似心愿已了，这才看向一脸惊疑不定的莫因：“你唤我出来，就是为了他吧？”
安奇生微微点头。
看着相对而坐，除却面容一老一少，其余近乎相同的两人，莫因再也忍不住：
“你，你到底是什么人？”
对于自己这‘衍界沙盘器灵’，莫因心中的疑惑由来已久，此时更是确信，这道人绝非宝物器灵。
更似是他在玄都宗典藏中所知的‘大能重生’。
“非是刻意隐瞒，实是无法说出口。”
安奇生微微一叹：“你只需知道，我对你并无恶意。”
蛮荒界远比皇天更强，水也要更深，他虽可来去如意，但一旦漏了兴藏，却再无更适合的世界来突破这一道涅槃大关了。
龙可游浅水，可浅水终归容不得大龙倒海翻江。
莫因山根紧蹙，好半晌无语，却也想不出自己有什么值得他人如此谋划的。
毕竟，这轮回道兵之强横，只怕放眼天下，都属顶尖了。
自己一个大永皇室的私生子，未必就值这个价。
“是个可堪造就的。”      菩提老道端详了许久，方才点头同意：“此事，交于我吧。”
“有劳。”
安奇生一抬手，雷池已然落入菩提树上，隐没于枝叶之中。
以莫因对于内天地的掌控，一时竟也发现不了。
呼！
与其同时，安奇生的身影又自消失于虚空之中，自斩痕迹，陷入了深层次的入定之中。
只留下满腹疑惑的莫因与菩提树下的老道两两相望，好半晌，还是莫因绷不住了：
“糟！”
他一下跳将起来，此番震惊太过，他险些忘了外界还在发生战斗。
“不糟，不糟。”
菩提道人却是微微一笑，抬手自虚空一点，外界的诸般影像已然显现在两人面前。
莫因定睛一看，心中松了口气。
摩天峰上血气如海，滚滚间碾压一切，晏长沙跨行其间，催使拳掌指爪，神色漫不经心，却将莫戮一方打的大败亏输。
“很有趣的力量……”
菩提道人手捋长须，不时点头，似乎饶有兴致：“那些甲士叫做斗法道兵？有些意思……”
他能一手培养出诸多近圣，且开辟出诸多神通之王，对于其他修行体系的兴趣，自然有着莫大的兴趣。
在他看来，此界的‘造物主’修行之路，颇为不凡。
其单纯斗战之力未必比得上万阳界，可此界修行者绝大多数可一人成军，资源足够的话，堪称强绝。
要知道，兵主修成一门神通，其麾下无数道兵瞬间就可全部‘加载’而道兵若有所悟，则兵主瞬间就可得知。
两者相辅相成，互有裨益，或许不算完美，却也极为完善了。
此时心念一转间，已有数千种道兵被他从无到有的推演出来，于其神念之中彼此碰撞，厮杀，取长补短。
“长沙的‘万战化丹功’固然强大，想要在天枢城胜过斗法道兵，近乎不可能。”
但莫因的眉头却是紧紧皱起。
斗法道兵之强不在于道兵本身，而在于大永王朝近八十万年来诸多人杰留下的斗法台。
以及背后那一座‘斗法神山’。
若在其他地方也还罢了，但在天枢城统辖之地，斗法神山的力量传递，几乎无穷无尽。
果然，莫因的念头未落，外界的战局又有了变化。
轰！
群山震荡。
如大日焚烧般的浓郁血气的威逼之下，莫戮神色几次变换，终于忍不住仰天长啸，彻底暴怒：
“区区道兵，何敢欺我至此？！”
刹那之间，高悬长天的斗法神台就迸发出一道道凝练到了极致的神光。
那神光如剑，洞穿虚无次元，沟通着漂流在无尽次元深处的斗法神山。
嗡！
千万分之一刹那都不到！
就有一道道堪称恐怖的神芒洞穿了重重虚空，瞬息而至，降临在诸多斗法神台之上。
无尽神芒交织之间，似有一方雄伟至极的神山之影，乍闪而逝。
下一瞬，石破天惊。
绵延不知几十万里的摩天山脉，于恐怖的震荡中齐齐下陷何止千百丈？
如在低头！
“斗法神山……”
熊熊血气之中，晏长沙无悲无惧，双眸越发炽热起来：“只差一点点了……”
“呵呵，哈哈哈！”
斗法台上，莫戮发丝披散，脸色惨然，赤红的双眸死死锁定着山巅的两人，惊怒且悲：
“区区道兵，区区道兵……”
“他怎么敢？！”
莫因的神色彻底变了。
他没有想到，这莫戮真有这种胆量，在天枢城外，众目睽睽之下召唤斗法神山来镇杀‘皇室后裔’。
这几乎断送了他自己的继承顺位！
难道他也仅仅是个棋子，他的背后另有指使？
莫因心中一乱，看向似兴致更高的菩提道人，拱手苦笑：“前辈可莫要看戏了……”
斗法神山相传乃是高达六劫的恐怖神峰，哪怕仅是一缕气息，也绝不是此时的他可以抵抗的了的。
虽然他仍有后手可以遁走，可他如何甘心？
他此时若是遁走，只怕再无踏入天枢城的机会了。
“此山之重不如须弥似也相差无几，以尔等此时修为抵抗不了，只是此时，似乎也还不到贫道出手之时……”
菩提道人不慌不忙。
与坠入涅槃大关的安奇生不同，他并未有任何削弱，且其道已成，境界不坠，换个世界，也不会有任何损耗。
只是，一缕虚影而已，哪里值得他出手？
“那……”
莫因见他从容，心中稍安。
“此山似与尔等血脉相连，他可召唤此山，莫非你就不行？”
菩提道人一笑间，屈伸一指，将一脸惊愕的莫因弹出了内天地。
轰隆隆！
几乎是在莫因睁开眼的同时。
天枢城中，似有一声声惊咦之声一闪而逝。
“嗯？！”
斗法台上，莫戮心头一震，猛然抬头，顿时察觉不妙。
天枢城中，更是有着数之不尽的斗法台升腾而起，彼此交映间流溢出无尽的铁血之气。
天地为之升温，好似要在这恐怖的铁血之气中融化！
无限恐怖的铁血杀伐气息中，一方雄伟宏大到了极致的神山之影，自从次元虚无之中垂流而下，浩荡堂皇已极！
无法相容的震撼！
这一瞬间，不止是摩天峰，天枢城乃至于亿万万里疆域之内的其他城池，诸侯国，都被惊动了。
无数人仰望穹天，只见巨岳横空，莫大的阴影洞穿次元，遮蔽天日，似能将整个大永王朝都覆盖在内。
斗法神山，降临了？！

1018.第969章 最古之初，万界八星
轰隆！
斗法神山微微摇晃，虚空如潮般翻滚，重重次元接连破碎。
天枢城内外，乃至于更为遥远的诸侯国，无数人都为之震惊、骇然。
无论身在何处，但凡抬头，都可看到那一座大到极致的神岳仙山。
这一日，浩渺神光辐射无涯，无尽阴影遮蔽天日。
三年不绝。
天下震动。
……
“这是……”
陈侯国都，某处酒楼六层，正为儿子伐灭诸侯国庆功的陈霸仙突然一愣：
“斗法神山？”
“斗法神山再现！”
“那方位，是天枢城之所在？莫非有人攻打天枢城？”
“天枢城何等地方，怎么会被轻易攻伐？说是那莫天倾龙御归天倒是更有可能？”
眼见神光如瀑悬挂天之尽头，斗法神山的阴影遮蔽天日，一群人不禁哗然。
“哦？”
众星捧月一般被拥簇在正中的穆龙城若有所思，放下杯盏，走到窗边，遥望西方。
他的目力远比陈霸仙来的更好，一眼扫过，甚至可以透过重重次元看到那座斗法神山上无可计数的斗法台。
以及数量更多千百倍的斗法道兵。
“这就是大永王室的底蕴，依仗吗？”
穆龙城眸光闪了一闪，低声喃喃：
“真是孱弱啊。”
……
呼！
吸！
悠长的呼吸引动天地，漫天云流随之舒卷。
群山之间，一方隐于瘴气之中的精金高台之上，清渭缓缓吐息，浓烈到了极致的血腥气引得群山间的凶兽都为之躁动起来。
“咳咳~”
清渭紧按着前后通透的胸口，连连咳血，脸上尽是惨白与后怕：
“天狱真君，果然是名不虚传。好，好，好……”
他口中说着好，可心中尽是怨毒与惧意，更有一分后悔。
自他以‘大罗洞观’窥得一角未来，就再按耐不住心中悸动，行险进了混洞天偷盗天尊遗宝。
这一次行动，他做了完全的准备，几乎耗尽了自己的源力，然而，就在他即将得手的那一刻。
他遇到了混洞天尊的弟子‘天狱真君’。
只一拳，就废了他自万界楼兑换而来的诸般异宝，护身手段。
余力不但击穿了他的胸腔，更将他温养了无数万年的‘内天地’一并打的四分五裂。
无需闭眼内观，他就能感受到自己内天地中浓郁到了极致的死气。
百亿道兵，死伤殆尽了。
“亏大了……”
清渭咬牙，强压心中酸涩愤恨，缓缓闭上眼。
这一扫，他心中顿时一阵抽搐。
内天地中，群星崩灭，山门坍塌，大陆塌陷，诸海蒸发，群山化作齑粉……
真的毁的一塌糊涂。
驻守群星之上的道兵，更是死的一个不剩。
“我，我……”
哪怕早有预料，清渭仍旧心痛的无法呼吸。
这一幕他早有着预见，可若是得到天尊遗宝，那自然千值万值，但宝物没有得到，却反而被打碎了根基。
心中悔意自然一波高过一波。
呼！
强忍心痛，清渭开始收拢天地残骸，突然，他心中一动，望向虚无之中。
千百亿道兵的死亡，化作了一片极尽凶戾的死寂之海。
在他的感应之中，这片死寂之海，居然在震颤，似乎有东西，在其中孕育。
“这是……”
清渭一念动，残存的意志已然化作遮天大手，直插入这片死寂之海中，一个拨弄，看到了其内的景象。
一枚枚漆黑如墨的‘道兵之种’，正在极尽吞吐着死寂之海中蕴含的死气。
“异种道兵？”
清渭一愣，心中稍稍有些安慰。
天下间所有修道者的道兵，皆是来自亘古以来死于诸天融合中的种族、强者。
无数年来，一代代修道者摸索着，开辟出种种道兵炼制之法。
可仍有无数不知名的强者，种族隐没在诸天夹层之中。
时不时的就有幸运儿得到‘异种道兵’。
这，勉强算是惊喜了。
“似乎还要些年孕育。”
端详了一会，清渭反手将死寂之海隐藏在内天地深处，心念一动，再度取出了那枚‘白骨界令’。
天狱真君乃是混洞天尊最为出彩的弟子之一，百万年前已然渡过九劫，哪怕因其挑战太龙天主身陨，历劫归来，仍是轻易渡过了七劫。
想要报仇，凭他自己的力量，是万万做不到了。
唯一可以指望的，就是这神秘不可测的万界楼了。
“万界楼…”
捏着白骨界令，清渭一阵沉默。      对于这个横跨诸界的天外大势力，他是有着很深的忌惮的，哪怕到了这个地步，他心中仍有迟疑。
但回想着‘大罗洞观’中窥见的种种，想起天狱那漠然而蔑视的眼神，终于还是下定了决心。
“发布任务！”
用力一捏白骨节令，一道唯他自己可见的白色光幕已然在眼角垂下。
其上讯息瀑布也似，不知几千几万条，更在以极快的速度不住的变换流转着。
万界楼是个极为松散的组织，诸色界令代表的也仅仅是权限的高低，没有统属关系。
只是一切兑换、交流都要通过万界楼来进行罢了。
他面前的光幕，就是万界楼最为核心的功用之一，供成员们接取发布任务。
是成员们互通有无，赚取源力的重要渠道。
“发布任务……”
清渭将自己的要求与报酬上传至万界楼，等待核定。
等待之时，开始浏览其他万界行者发布的任务。
【来自群星大世界的三星任务。发布者：一位不愿意透漏姓名的万界行者所发布，
接取要求：所有人都可以接】
【任务详情：我的世界发生了无法想象的灾难，一群吞噬天地之龙侵入了我的世界，恳求各位行者与我并肩作战】
【报酬：三缕鸿蒙紫气，一枚元龙大丹，八百尊，后天极限修士。三千万五百万源力……】
……
“吞噬天地之龙，还是一群……”
清渭砸了咂嘴。
吞噬天地之龙乃是混沌异种，天主级的怪物，这样的恐怖存在，居然有一群之多。
哪怕他对这任务报酬很是眼馋，也根本不敢接。
若说一星任务的难度，相当于自己独自潜入混洞天偷盗天尊遗宝。
三星任务的难度，只怕比独身闯入此时诸天主、地尊汇聚的大赤天中抽大赤天尊一个耳光，低上多少。
想一想，头皮都在发麻。
嗡！
突然，一道猩红色的任务猛然间浮现在任务面板上，并以极速攀升，一下占据了任务面板的最上边。
猩红一片，带着极大的警告。
【来自最古之初的八星级任务！发布人：万界楼主】
“八星级任务？！”
清渭倒吸一口凉气，身子都不由的一颤。
以他此时的实力，根本想象不到八星级的任务是什么样的恐怖。
要知道，万界楼的任务评级，只有九个星级。
而传说之中的九星级，一旦发布，一切属于万界楼的行者，统统要无条件的接取。
那是只有万界楼遇到不可抗力的大恐怖之时，才会发布的终极任务。
而此时这个任务，居然高达八星级！
而且，发布人，居然是哪位传说之中无处不在，无处可寻，相传乃是诸天开辟之前就存在的万界楼主。
强压着心中的震惊，清渭点开了任务描述。
【你的权限不够，无法接取任务，是否消耗源力三百万查看任务描述？】
“……”
清渭心中一阵无语，却也只能放弃了，他已经没有了三百万源力。
而这时，他的任务已经发布出去了，只是让他意外的是，自己发布的任务，居然显示的是【零到三星】
“莫非我的任务，会有很大的随机性，或许很简单，也或许很难？”
清渭有些发懵。
三星级什么概念？
自己只是发布任务，协助自己取得机缘，以求突破天主，怎么会有这么大的难度波动？
【尊敬的万界行者，你的任务已经被人接取】
“这么快就有人接了？”
清渭心中一喜，随即恍然。
自己的任务难度有极大的波动，那也就意味着，能够以最低的难度，得到最高的奖励。
要知道，自己可是隐藏了任务奖励……
或许，有人就喜欢赌一赌？
……
混沌海。
相距蛮荒大宇宙集群无可计算的遥远时与空之外。
一方在混沌海之中都大如拦截汪洋的堤坝一般的无垠大陆某处，正自于某处与人谈玄论道，面容奇古的老道眼皮一颤。
颇为惊诧：“又一个八星级的任务？万界楼主的任务……”
“道友这是？”
与老道相对而坐的青年道人有些诧异的询问：“可有需要帮忙之处？”
“些许小事，扬眉道友不必在意。”
老道微微一笑，照常落下一枚棋子。
心念一动间，却是沟通了体内的白骨界令，在一阵嗡鸣声中，打开了那条猩红如血的八星级任务。
【是否消耗源力三百万查看任务详情……检测到万界行者‘鸿钧’接下前置任务‘探索最古之初’，减免消耗】
【任务详情：道本无名，强名之为道。混沌无名，强名之混沌。时空本无名，强名之为‘先天五太’！】
【危机来自太易纪的古老邪魔……】
狗子不会太监的，如果要太监，那早就太监了，不会大修，不会拖到这个时候。

1019.第970章 天子与国师
“先天五太啊……”
凝望着任务详解，老道幽幽一叹：
“一切最初的最初……”
…………
“咳咳~”
朦胧雾气笼罩的群山之中，清渭缓缓吐出一口浊气，浓烈的血腥气挥散在半空，化作道道极为精纯的灵气。
呼~
清渭张开手掌，一道白光迸射到半空之中，几次闪烁后，化作一道数人高的白色拱门。
未多时，就有数道意志波动从中传出：
“你就是任务的发布者吗？”
“贫道清渭，诸位道友请了。”
清渭起身相迎，手指于虚空连续点了数次，一尊尊道兵就自浮现在山巅。
蛮荒大世界虽迎诸界强者，然而，监察也是极为严苛。
即便有着万界楼的秘法，也最好要寻些‘身份’遮掩跟脚。
嗡~
光门一颤，继而破碎。
一道道意志就自光门之中迸射而出，落入了准备好的道兵身躯之中。
咔咔咔~
伴随着一阵阵筋骨拉伸的声音，几尊道兵也都变了模样。
一人青衫羽扇，拱手道：“在下羽翼仙，见过清渭道友。”
呼！
一裸着古铜色上身，好似铜浇铁铸般的魁梧汉子左右环顾，大笑道：
“哈哈哈，果然不出所料，真真是一方高等大世界！”
“敢问道友是？”
清渭眼皮一跳。
这魁梧汉子气息纵然内敛至极，望之却仍有一股摄人心魄的蛮横狂暴之力。
却是他的法与道已然不被天地影响，甚至可以反过来影响自身所在的天地宇宙了。
“某家金煌！”
魁梧汉子随意抱拳，目光扫过两人，落在了最后一‘人’身上，粗眉跳动：
“法有元灵？！”
三人的目光交汇，皆是落在了那一人身上。
乍一看，那只是个梳着朝天髻，身着红缎带的童子模样，身高不满四尺，粉雕玉彻般的瓷娃娃。
但在几人的眼中，却可看出其本质极为诡异，好似无数道纹法则之汇聚，刹那千万变。
“几位请了！”
那童子老气横秋的拱了拱手，呵呵笑道：“几位叫我‘吞星’也可，叫我本名‘元蟒吞星录’也可以。”
“法有元灵不罕见，可能修成道友这般境界的，贫道还是第一次见……”
清渭打了个稽首，心中有着惊讶。
万物有灵皆有成道之机，法道本就是修行者的精华之凝聚，生出意识自然不算罕见。
只是，法有元灵受限于原本主人，且修行艰难，能够修成这般境界，他是闻所未闻。
在他的感应中，这位比起其余两人还要强出一截，几乎逼近了九劫天关……
“这有什么值得称道的？”
面对清渭的恭维，吞星显然不甚在意，反而有些情绪不高，反而对于此次任务的兴趣更大：
“我瞧那任务里说的，你这有万般神通，无尽秘术，是也不是？”
“不错！”
清渭点头：“万界楼无所不知，无所不能。若有半分虚假，贫道也无法发布出任务去，几位道友大可放心就是。”
“如何会有怀疑？”
羽翼仙拍打着折扇，道：“道友眼下还是尽快疗伤，我们几个，也正好趁此时机，了解一下此方世界。”
清渭重伤自然瞒不过这几人。
金煌与吞星也是点点头，相关任务他们心中早已有数了。
“如此，几位道友还请小心行事。几位神通广大，可还是要小心，尤其是诸天主、地尊的门下……”
清渭也不强求几人随行，简单的说明此界不容踏足的禁地，注意的点。
就又自盘膝而坐，开始疗伤。
天狱真君修持‘大混沌’走的是合亿万道兵为一体的道路。
其无一道兵，其本体却强横到了一个令人发指的程度，等闲同阶，根本不敢靠近其本体所在。
他一拳未死已是大大的侥幸，伤势之严重却根本不是短时间可以完成的。
“如此，再会。”
吞星打了个响指，身如清风没入虚空之中。
金煌与羽翼仙对视一眼，也都各自离去。
他们自然有着疗伤手段与灵药，可又为什么要拿出来？
……
轰隆隆！
大地震动，泥石滚动如波浪，群山摇晃，如人般起立，避开大地震颤处。
继而，在无数人的注视之下，群山移位。
大地脉动间，一座堪称雄伟的城池拔地而起，从无到有，仅仅用了不到盏茶时间。
遥遥望去，可见其中屋舍俨然，诸般景观物什齐全，高楼耸立，街道纵横阡陌。
“一念间，万山移位，公子仙这位门客，可不得了啊！”
围观的一众人啧啧称奇。      移山填海对于他们来说也不算什么难事，但这座巨城，可不仅仅是大而已。
其中诸般设施，阵纹纹路齐全，以众人的目力，甚至可以看到建筑之上渺小的花纹。
若是让他们去，莫说盏茶时间，便是十年也未必能够雕刻的出来。
“呼！”
宁七张口吐出一道飓风，压下荡起的烟尘泥沙，不见身影变换，已然出现在城池之中。
“师叔祖。”
巨城正中的高台之上，宁七微微躬身，一袭青衫的穆龙城立于高台边缘，正自远眺虚空。
“那韩东煌果真还会来袭吗？”
宁七忍不住询问。
穆龙城负手而立，淡淡道：“你可知为何诸天主、地尊，乃至于几位天尊都要落下‘劫子’吗？”
“嗯？”
宁七皱眉，猜测到：“莫非那所谓的大劫，就要应在无尽大陆上？”
“不错。”
穆龙城微微点头：“蛮荒天地浩瀚无垠，可其本根到底在这无尽大陆，诸天气运自然而然的也汇聚此间……
若有大劫，无论起于何处，其必然要汇聚于无尽大陆，诸位天主落下劫子，不外乎看穿这一点。”
穆龙城眸光幽沉。
身负万法无量混洞无上劫运经的他远比宇宇道人所看到的还要更多的多。
以此眺望，外人只可见天地亦或者灵机氤氲，他却看见那笼罩天地，无处不在的气运之海。
没有人知道蛮荒大界亘古而今究竟融合了多少天地，大界，自然，也没人知道这汇聚了诸天气运的气运之海，何其之广博。
而这一望无尽的气运之海，其核心，就在这无尽大陆，更为准确的说，就在大永王朝。
此时，他自这绵延无尽的气运之海中，看出一道道黑紫色节点散落各处，各自截取着天地大运。
这，就是诸天尊、地尊多落之‘劫子’了。
可惜，看得到未必追的上，这一枚枚大能劫子，多是天外之人，背负一界气运者比比皆是。
更汲取着无尽大陆上浩若烟海般的气运，自有遇难成祥，逢凶化吉之能。
想要镇杀他们，有且只有一个办法。
击溃他们立足之‘节点’，打破他们汲取气运的手掌，如此，方可一战建功。
“亘古而今，天下从未有过如此多天主一起落子，可破劫之人，只能有一个……”
宁七心中一颤，有着种种猜测。
诸天主、地尊乃至于天尊都要落子，可自古破劫者只能有一人。
这不得不让他想起‘养蛊’。
或许，那些位就是想要诸劫子相互争伐，角逐出最强者。
“是以，韩东煌愿意也罢，不愿意也好。终归是要来此见我……”
穆龙城俯瞰身下的巨城，语气平静而又暗含期待：
“我若为峰，诸强自来。”
“弟子明白了……”
宁七沉默一瞬，方才长长一叹，化作流光一道没入城池之中。
穆龙城也不在意宁七的来去，随手一招，虚无之中已然泛起氤氲光华，一道无面无色，更无丝毫存在感的道兵就跪伏在他的身前。
这是穆龙城炼制的第一支道兵，名为‘影神道兵’，无攻伐之能，甚至自身都很脆弱。
有且只有一个神通，那就是借影重生。
以此神通，他们瞬息间可以出现在无尽大陆任何一处有影子淡淡地方。
“影十七见过领袖！”
道兵影十七躬身而拜后，取出一神光缭绕的册子，递给穆龙城：
“我等三千影子历时三千余年，走遍大永八万四千诸侯国，暗访千万座城池，终将大多数‘劫子’的历年行事，手段势力记录在册……”
“比预想的快了百年。”
穆龙城接过册子，不急不缓的翻看着。
自得万法无量混洞无上劫运经的那一日，他就已然洞彻了无尽大陆即将诞生的劫数。
多年闭关的同时，也炼制出了三千影神道兵，以此来寻找他所需要的讯息。
“找不到……”
合上书卷，穆龙城的眉头少见的拧了起来。
哪怕是影神道兵三千年探查，居然也找不到任何针对自己的蛛丝马迹……
难道自己的穿越，真就只是一个巧合？
“罢了。”
收起书卷，穆龙城看向影十七：“且将天枢城这些年的大事道来。”
“是！”
影十七躬身应下，闭目感应其他影神道兵，互通有无。
未多久，已然睁开眼。
“三十二年前，大永天子莫天倾似因破劫失败深受重创，闭死关前，曾留言，让斗法神山指定下一任天子……”
影十七言简意赅：
“……私生子莫因引动斗法神山巨震，镇杀莫戮，入主朝堂，不日就将继位天子……”
“……有道人东来，自号菩提，为莫因看重，立为国师。”

1020.第971章 弹指光阴逝，白发又重来
……
光阴荏苒，岁月如梭，转瞬即是一千三百年。
呼呼~
罡风漫卷，流云飘散。
耸入云霄的神金高台上，景小楼凭栏而望，云海之下，是绵延不知多少万里，犹如神龙般截断南北的天枢大城。
以道兵之身来到此界已然一千三百多年了。
但直至如今，看着这不似人类造物的巨城，仍是有着莫大的触动。
一城如一国。
仅仅天枢的一个城区，已可容纳玄星之上的所有人了。
“又在看什么？”
虚空氤氲间，一道身影迈步行至高台，其身形昂藏，气息更是重如山岳，跨步间，空间似乎都在让步。
却正是风鸣涛。
“今个怎么出关了？”
景小楼微微一笑，旋即眼神一亮：“你的‘神象经’修成了？”
“哈哈哈！”
被说中心中得意的事情，风鸣涛放声大笑：“一千年了，本大爷终于炼成了‘大神象’！
此刻，便是楚凡、晏长沙，大爷也敢斗上一斗了！”
“不得了。不得了。”
景小楼口中赞叹，真心实意。
玄星符道纪元之前，大梦三年，在人工智能应龙的辅佐之下，苏杰研发出了真正完善的一批‘芯片’。
这‘芯片’不止拥有人工智能所应有的功能，更有收敛信息以进化的手段。
因其以玄星神话为根本，故而又被称之为‘神格’。
风鸣涛所持有的神格，即为‘大神象’。
“这个世界当真是不得了，仅仅是这一座天枢城中的功法神通就能让我蕴养出‘大神象’来。”
风鸣涛顾盼自雄：“待得楚凡归来，本大爷非得让他好生瞧一瞧！”
风鸣涛这话，却不是开玩笑。
他与楚凡相交于喜雅山脉的僵尸王事件，那时的他已修炼象形拳有成，楚凡不过是一平平无奇的大学毕业生。
可越到后来，两人的差距就越大。
王权梦境之中，资格修成阴阳无极时，其居然已然跨上天人九阶。
那时，他还勉强可以望其项背。
可当苏杰开辟出符道纪元，两人的差距就被彻底拉开到了一个无法形容的地步了。
他心中当然憋着一股气。
“那可不容易。听说楚凡已然凝练出了神剑‘轩辕’，你未必赢的了他。”
景小楼哑然失笑。
说也奇怪，这两人关系分明极好，可一旦凑到一起，就必有祸事发生。
从玄星到王权梦境，再到这个世界，无不如此。
“那也要打过再说。”
风鸣涛不服，却也不再开玩笑，转而问起景小楼：“你那‘打神鞭’可曾炼成？”
“难，难，难。”
景小楼连连摇头，不由轻叹：“敕令群神哪里有这般容易？”
“咳咳。”
眼见景小楼情绪不高，风鸣涛连连咳嗽几声，转移话题：“听说这些年晏长沙南征北战，杀的很凶？”
“何止是凶？”
景小楼眼神中闪过忌惮：“自当今这位继任天子，一千三百年里，那晏长沙无一日停歇，纵横东西，南征北战，已然踏平了数千诸侯国。”
“听说有时他一人独行，一日就能踏平数个诸侯大国，其手下何止是尸山血海？”
说起晏长沙，景小楼有些不加掩饰的厌恶。
一千三百年里，晏长沙之名简直响彻大永，莫说天枢，纵然远在大永之外的其他势力，都要闻之色变。
陨落其手的修士不知凡几。
“这么凶？”
风鸣涛挑眉。
这些年他多在闭关，却不知晏长沙居然已经这般凶残了。
“他那门‘万战大丹功’，早被贬斥为魔功了，听说七十二路反王里，可有不少悬赏高价杀他。”
景小楼摆摆手：“不说他了，许久没见，咱们不妨谈论一下这些年的收获。”
“求之不得。”
风鸣涛笑着答应，正要说话，心头突然一震。
传来一道威严隆重的声音：
“凡听此音者，皆来斗法神山！”
“这是？”
景小楼眉头拧起。
这位，就是他们名义上的‘主人’了，虽然，没人真个这么认为。
不过，一众人对于名义上的主人的观感还是不差的。
一千三百年里，几乎给了他们最大的自由与权限，整座天枢城乃至于大永皇室的一切资源予取予求。
正因如此，风鸣涛才能凝成‘大神象’，否则，再多十倍时间，也未必凝的成。
“既然是皇帝陛下召见，那咱们就去瞧一瞧？”
风鸣涛心情极好，直接答应了下来。
景小楼自无不可。      嗡~
下一瞬，两人已如流光般没入了层层虚空之中。
沿着虚无深处那莫名的指引，极速横掠而去。
此方大界的虚空极端诡异，非是一层，而是由亿万无穷次元共同构架，两人都曾来过斗法神山。
可若是没有指引，便是千年万年也休想寻到，门径。
无他，这无穷次元，亿万虚空夹层，不但危险重重，更在时时变化。
正因如此，诸多被逼的走投无路的邪魔巨擘也多藏身其间，更让虚无次元变得危机重重。
呼！
沿着指引撕裂虚空，未多久，眼前再不见一缕幽沉之色，浩渺华光一时充斥了视线所及的一切虚空次元。
饶是两人此时的修为，一时之间，竟也觉得刺目，微微皱眉。
好一会，才看到这座堪称伟岸的仙山神岳。
“按道理说，这样的山，根本不应该存在……”
风鸣涛微微摇头。
“按照玄星的眼光，无尽大陆又怎么可能存在呢？群星环绕，宇宙中心，居然会是一方大陆……”
景小楼笑了笑，指向前方：“似乎是有大事要发生了。来的可不仅仅咱们两个。”
风鸣涛瞧去，只见一道道气息不一的神光自重重虚空贯穿而至。
“好家伙，这怕不是除了正自率军争伐的那几人，其余的都来了？”
风鸣涛有些咂舌：
“咱们都在，除了那些个圣地，无尽大陆足以横行无忌了，哪里会有什么大事？”
“那也说不定。”
景小楼没有多说什么。
可他绝不会轻视一方强大到如此高度的大世界。
他们修持不过千多年，已然到了如此境界，即便有着种种助力，可这方世界存在的岁月。
可不是以万年来计数，而是以‘万纪’来计数。
风鸣涛醉心修行，他这些年可没有闲着，从古史到诸圣地起源，乃至于流传的一些志异神话都看了个遍。
自然知道高低轻重。
“你就是太小心……我去他大爷，那，那是楚凡？！”
风鸣涛本没在意，余光一扫，看到一个熟悉身影，当即变了脸色：
“这灾星果然来了，该不会真有什么大事发生吧？”
他心中犯起嘀咕。
他都记不清多少次了，每次和楚凡见面，似乎都会有不好的事情发生。
“嗯？”
远处，刚自踏出虚空的楚凡心中一动，扫见风鸣涛，眉头也不由的一皱：
“老风，你也来了？”
话音出口的瞬间，他已然来到近前，先是朝着景小楼一拱手：“景兄，好久不见了。”
才看向满脸晦气后退的风鸣涛，眉毛跳了跳：“灾星之话，该我来说吧？”
“哈哈！”
风鸣涛打了个哈哈，率先走向斗法神山：
“上次来去匆忙，这次可得好好逛一逛这座大永第一神峰！”
斗法神山，其大无穷。
无论从任何方向去看它，都绝看不到其边缘，直好似凡人仰望夜幕，看不到夜幕之外的任何东西。
楚凡与景小楼见过礼，两人也自不缓不急的走向斗法神山。
斗法神山，与其说是一座山，倒不如说是一座汇聚了大永八十万年来一切底蕴的战争堡垒。
遥隔亿万里虚空，都能感受到那铺面而来的铁血杀伐之气，凶戾且酷烈。
待得三人踏上斗法神山，才发现，到场的不仅仅是他们‘轮回道兵’。
那数不尽数的斗法台上，大永皇室的诸多亲王，王公大臣。
乃至于一些在这些年里望风而降，主动献出领地的诸侯，也都汇聚于此。
“真有大事发生？”
景小楼眉头微不可察的一皱，
这一片被斗法神山霸占的次元天地中，陡然响起一声巨响。
当！
钟声轰鸣，震荡天地四极。
当！
当！
当！
……
宏大如星爆般的钟声自虚无之中垂荡而下，荡开万顷烟尘，引来万条霞光，千道瑞彩。
嗡~
斗法神山轻轻震颤间，身着一袭简单白袍的莫因，就自在众目睽睽之下踏出虚空。
落于斗法神山之巅，那一方最高的道台之上。
“吾等拜见天子！”
随其落座，山呼海啸也似的拜见声就自此起彼伏的响起。
“诸位是否疑惑，今日为何将诸位一并叫来？”
莫因虎踞高台，垂眸四极，将四面八方一切尽是收入眼中：
“不为其他，只为了迎接你……”
话音至此，如瀑霞光带着绚烂至极的光芒垂下，将一座高台笼罩在内。
“嗯？”
“啊？！”
“这是……”
众人纷纷凝视，这一望，顿时有不少人倒吸一口凉气。
更有人老臣脱口而出“陛下！”
“到底瞒不过你……”
高台之上，一貌若少年，却满头银丝的中年人缓缓抬头，望向莫因：
“后生可畏吾衰矣……”

1021.突如其来的大风
突如其来的大风
大风吹的大范围停电，没怎么码字，新书存稿都无了。
准备找个旅馆，今天更新。

1022.第972章 这就死了？
山上山下。
父子二人遥遥而望，一人神情漠然，一个语气感慨。
满山寂静。
无论是大永王朝的诸多皇亲贵胄，还是雄踞一方的诸侯之主，此时皆是心头发毛。
一时之间，有些猜不透这对父子想要做些什么。
但无论是谁都知道今天来者不善。
“陛下，您……”
有人不动声色，也有老臣忍不住拜倒在地：
“您还活着…”
“活着，活着。”
莫天倾微微点头，眸光却不离莫因左右，他的神色有着冷漠，有着复杂。
终化作一声叹息：
“真是小看你了。”
望着从未见过一面的父亲，莫因平静至极：
“你很失望？”
“有一些，但也仅仅是有一些罢了。”
莫天倾似有欣慰：
“到底是我的孩子，有此成就，为父心中也颇为快意。”
“你的儿子？”
莫因的眸光如实质般横压虚空，浓重的气息让一众人都为之色变：
“这笑话，并不好笑！”
嗡！
一众人色变的人目光中，一道诸色交织的光幕自斗法神山之上迸发而出，演化出重重影像。
“这是……时间的波动？”
景小楼眸光一凝，察觉到了异样。
这道道流光并非是来自斗法神山之中，而是这位大永天子，以莫大神通催动着斗法神山。
以此地气息为媒介，截取到了过去的一段印记。
“居然到了这个地步……”
楚凡心中也是一惊，身后不自觉的有神剑之影一闪而过。
千年之前，他们初来此界，这位大永天子固然强横，但也远远达不到触动时间的程度。
“是那斗法神山！”
风鸣涛沉声开口。
他修大神象，是以大地为载体，以群星天象为资粮，吞吐万类灵机，于体内炼出八万四千大神象。
而他所汲取的第一道灵机，就来自斗法神山。
此时在场之人，修为或有胜过他的，可对于斗法神山的感应，却没有几个能够相比。
“那是？”
一众王公贵族纷纷望向那光幕。
水波流转间，就看到了熟悉至极的景象，除却时间不同，那其中景象与此时别无二致。
仍是斗法神山，仍是斗法神台。
只是不同的是，光影中，高踞神台之上的，是一头白发的莫天倾。
他神色苍白，一根手指按在眉心，气息低落，几有些摇摇欲坠。
而在他的身前，一个无面人影，正在咳血。
“想不到，想不到……”
那无面之人影声音沙哑，说话间，都有浓烈的血雾自周身各处喷出。
整个人，好似漏了的水袋，精气外泄。
“大祭司？！”
“无面之影，大永镇国三宝之一，着此衣者，可在付出一定的代价看到未来亦或者过去发生的事情！”
“千多年前，大祭司突然重伤，坐化于死关之中，原来是窥探岁月被反噬！”
……
见得那无面之影，斗法神山上一片哗然。
更有几个祭司模样的老者，怒视莫天倾，质问道：
“你到底逼大祭司去演算什么，以他六劫之身，身披无面之影，居然都会被岁月反噬而死？！”
“何必问我？”
莫天倾轻弹手指，漫不经心道：“看下去，一切皆明。”
那祭司老者怒目而视，几欲出手，却还是生生忍了下来，无他，一众老臣，也都在冷漠注视着他。
“大祭司，所见如何？”
光影之中，莫天倾眉心渗出的鲜血，低声询问。
他以毕生修持引动斗法神山加持大祭司，也被反噬，以至于，一瞬发白，寿命几去八成之多。
“死劫，死劫……”
无面之影脱落，一血肉模糊早看不出丝毫原本模样的人走了出来。
他的声音苍老而痛苦，甚至有着丝丝颤抖：
“这是大永的劫数到了，无可避免，无可抵挡，甚至于，无所遁形。”
“无可避免？”
莫天倾似是极度失望，整个人都越发的苍老。
大祭司沉默不言，气息若风中火烛，似乎随时都会熄灭。
“还有一法！”
不知过了多久，莫天倾么猛然抬头，眉心血洞涌出恐怖血精，滚滚激荡间。
倒灌入身下的斗法神山。
“不可！”
那大祭司似是看出什么，上前就要阻止。
可其身受重伤，如何拦得住莫天倾？
莫天倾猛然将其扫出斗法神山，于诸般斗法神台的震颤嗡鸣声中，起出一枚不住跳动的猩红心脏！
那心脏赤色如火，遥遥望去，都只觉有火再烧，而随其跳动，遥在千年之后的一众人。
竟都感觉血液逆流，好似要被震散一般。
“那是什么？”
一众人骇然不已。      但更让人惊悚的是，此地已然汇聚了大永王朝最为绝巅的一批人，可竟然没有任何人知道那心脏的来历。
它为什么会潜藏在斗法神山之中。
“斗法之心！”
许久之后，莫天倾缓缓抬头，说出了这颗心脏的名字与来历：
“似是八十万年前，我大永太祖尚是一边地放牧的孩童，一日，他见流光自天外而来，追逐而去，发现了这枚心脏……”
平静的声音回荡在虚空之中，莫天倾一头白发无风而动，雄浑至极的气息已然升腾而起。
“你们以为是斗法神山孕育了这枚心脏？恰恰相反，最初的斗法神山，仅是一粒沾染了这心脏一缕血气的砂砾而已！”
“太祖得此奇遇，后又承接天主敕令，一手缔造了这雄霸无尽大陆的王朝，可他如何甘心？
如何甘心永生永世、子子孙孙做一条为他人放牧之犬？”
“炼化这心脏，才是我大永历代天子之所以命短的原因，这心脏原本无色，是被我历代先祖的血寿所染红的！”
呼呼~
汹涌罡风吹散了虚空中弥漫不散的铁血煞气。
斗法台上，莫天倾已然站起，目光冷凝：
“你的确是我儿！”
“正是我儿以身躯性命为代价，方才为你带来新生！”
轰！
一石激起千层浪！
斗法神山各处，诸多大永的大臣神色皆变，纷纷看向神台之上仍然平静，甚至有些冷漠的身影。
如临大敌。
天外，从来是无尽大陆最为忌惮的地方，那里，有着高高在上的天主，而更为高远处。
还有着他们或许毕生都未必能够窥见的神秘。
自古而今，一切古史之中有关于天外来物的记载，无一祥，皆为灾！
“新生。”
莫因咀嚼着这句话，不喜不怒，只是眼底有些淡淡的失望。
早在千多年前，他跨入斗法神山的那一刹那，他已然洞彻了自己的前世今生。
但也截止于自天外降临之时。
他本以为这大永皇室会有什么他不知道的秘辛，可惜……
“你的进步超乎了我的想象，若你真是我儿，那一切都将圆满。这帝位，给你也应当，可惜……”
莫天倾双臂大张，引动无尽的罡风气流呼啸而来：
“我为你带来新生，你本该为我所用！”
轰隆隆！
莫天倾双臂大张的瞬间，一道道粗若大星，绚烂至极的光柱已然冲天而起。
如天剑撕裂虚空，割裂万物。
同时，犹如一根根世间最为锋利的长矛，深深的刺入了斗法神山之中。
哗啦啦~
无穷无尽的法则锁链随即生出，在千万神光之间纵横穿梭，前后不过几个刹那，已然化作一张弥天大网。
将斗法神山捆缚其中。
“是斗法台。”
恐怖的罡风呼啸之中，楚凡有些恍然：“原来，这斗法台居然是大永王朝用来钳制斗法神山。
不对，钳制‘那枚心脏’的手段！”
风鸣涛等人也都心中了然。
大永一朝任何资源都由他们随意支配，自然也不缺少斗法台。
斗法台，是法宝，又是内天地之凝聚，更可当做是另类的道兵。
可其最为深层的作用，居然是以斗法神山为媒介，钳制，束缚真正缔造了斗法神山的。
莫因！
“八十万年辛苦，功成在我。”
莫天倾十指弹动，犹如顶尖的织女，以这无穷的法则锁链为线，将此地、此方虚空之中一切可以躲避的可能尽数封锁。
这才看向那一座座斗法台上，神情变化的老臣：
“其人承接王位乃是我的安排，诸位臣工不必有任何介怀，今日之后，应当如何，照旧如何！”
“陛下……”
斗法台上，大永王朝的一众老臣神色变换，良久之后，才躬身一拜：
“愿为陛下擒此乱臣贼子！”
“好……嗯？！”
莫天倾本要点头，突然发现了异样，脸色顿时沉了下去。
那诸多老臣固然下拜，可其所拜之人，却根本不是他。
而是高踞神台之上，神情一如之前，甚至没有任何情绪起伏的当今天子，莫因！
“你们？！”
莫天倾惊怒、愕然。
“原来，你什么也不知道。”
神台之上，莫因轻声叹息：
“你是何等之蠢材，才会以为我如此大动干戈，是为了你这么一只略有些扎手的爬虫？”
嗡！
莫天倾神色陡变，蓦然回头，却见一道阴影自无尽次元虚空流溢而出，化作人形。
其人着赤色纹金龙袍，背一人粗细的黄金大锏，气息张扬，眉宇之间，尽是睥睨四极，不可一世之气。
“小小爬虫，也值得耗费如此之多口舌？”
来人如是说着，冷望莫因。
“到底有些干系。”
莫因不咸不淡的回了一句，也自望向来人。
二者目光交汇之处，莫天倾心头震颤，只觉周身四处无一不冷，无一不凉。
“你们……”
莫天倾低头看去。
二人的目光竟比他所见最为恐怖的神通还要可怕，无声无息之间，自己的身躯竟已彻底消散。
这，就死了？！
不是发了新书就会太监的，狗子真要太监，怎么会等到现在呢？
虽然人品崩了，但我是认真的。
最后，推书一本《不科学御兽》，首订两万的书。

1023.第973章 亘古未有，由我始！
这就死了？
哪怕是早知会如此的一众大永老臣，此时见得这一幕也都心头发寒。
“陛下……”
最早认出莫天倾的那位老臣，更是低下头来，长长叹息：
“时也命也，时也命也……”
他是莫天倾的潜邸之臣，在其尚未成为皇帝之前，就跟随着他南征北战，经历过平叛、夺嫡等等大事。
那时的莫天倾意气风发，气运鼎盛，纵横睥睨无往不利，纵遇灾劫也能逢凶化吉。
可现在……
呼呼~
虚空之中，气流翻滚。
身着赤色纹金龙袍的男子负手立于空中，打量着莫因以及其下的斗法神山：
“名闻天下的斗法神山，似乎也不过如此。”
“贼子大胆！”
有老臣厉声斥责，亦有人心中无奈。
一千年风云激荡。
来自于诸圣地、道宗的劫子们搅动天下，分割诸地，隐隐间，已然形成了群蟒吞龙的格局。
纵然大永王朝仍占据大势，可随着时间的推移，也渐渐的力不从心。
换做从前，哪有修士敢只身前来天枢城寻衅？
“韩东煌。”
莫因眸光幽沉，望着敢只身前来的男人，漠然道：“来我天枢，有何贵干？”
“大势滚滚不可违逆，永朝崩灭乃是天定，无论是你，还是莫天倾，都无法改变这个事实。”
韩东煌傲立长空，语气平淡中自有一股让人无法质疑的霸道：
“今日我来，一想看一看这斗法神山，二来，则是要劝你归降！”
轰！
一石激起千层浪。
一众大永老臣尽是怒目而视，更有一老臣悲愤大吼：
“违逆之辈，焉敢如此？！尔等不过割据一州一府之地，怎敢蔑视天威？！亘古未有如此狂逆之徒！”
“陛下！此人当杀！此人该死！”
“小儿猖狂如此，不死何以平民愤？！”
……
斗法神山沸反盈天。
哪怕是楚凡、风鸣涛、景小楼一干轮回者，也都心中泛起怒意。
他们当然没有这些老臣对于大永的强烈归属感，可他们到底在此生活了一千多年。
且一应自语予取予求。
此时眼见此人如此姿态，心中自然有着莫大的怒火升腾。
风鸣涛更是破口大骂，踏步就要登空，被楚凡扯着手，拉了下来。
因为长空之中，韩东煌已有了动作。
砰！
一声低沉悠长到了极点的闷响响彻虚无。
韩东煌脚下一踏，仅仅如此细微的动作，斗法神山就发出轰鸣震荡，神光大盛。
如被彻底激怒。
恐怖的铁血杀伐之气滔天而起，如同赤色火焰，欲要焚烧诸天。
“亘古以来没有？”
金色龙袍猎猎而动，韩东煌持锏在手，一人之音，竟压下大永群臣怒斥，斗法神山的轰鸣震荡：
“那就，由我开始！”
嗡！
只是一锏朝天，就似是洞穿了无穷次元。
这一瞬间，楚凡、风鸣涛、景小楼等少数人的心头皆是一颤，仰望穹天的那一刹那。
竟隐隐间，自无穷次元之后，看到了一头横压诸般次元，大到恐怖的赤金色神龙。
这一锏朝天之时，那赤金色神龙似有所觉，身上似有一枚鳞片脱离。
轰！
下一瞬，韩东煌那汇聚神辉的黄金锏，已然带着无尽恐怖的金光倾泻而下！
以不可抗拒的恐怖之威，打向了斗法神山。
似要以此一锏，打碎这座承载天地气运八十万年的伟岸神山！
“那就要看你的手段了。”
莫因眼皮颤动，直至此时，心中仍有疑惑。
自己数日之前察觉到的危机，就来自于此人？
不应该啊？
他心中思绪翻飞，可眼见黄金锏轰然落下，也只能斩落杂念。
也不多言。
只一屈指，整座斗法神山已然化作了一方巨大的发光体。
无穷无尽的神辉、气运、神芒于一刹间汇聚，旋即，如一朵承载天地的金；莲，徐徐绽放。
欲要将那黄金锏收入其中。
只一见面，他已然看出，这韩东煌已然无限接近七次灾劫这一道号称不死的天关。
是以，一出手，就引动了大永皇室祭炼了八十万年的斗法神山！
轰隆隆！
这一次碰撞，一者是无限接近于七劫的天主嫡传，一方，则是汇聚八十万年人心所向的大永天子。
只千分之一个刹那，恐怖的碰撞已然爆发了。
刹那间，浩瀚到了极点的力量已然震碎了斗法神山所在的这处次元空间，震飞了不计其数的斗法神台。
狂猛到了极致的力量爆发，让以力量著称的风鸣涛眼皮都是一跳。
怪叫着与楚凡等人后退百万里。
于此处再望去，就见虚无翻滚，无尽的次元残骸如一场浩大的流星雨飞向四方。
破碎的，远远不止是一方次元空间而已。
……
“这金皮小子这么生猛？”
风鸣涛连连咂舌。
他修持大神象有成，可想要造成如此动静，自问还远远不够。
斗法神山乃是八十万年气运之所在，其沉重到不可思议，他自忖至少要凝出八万四千大神象，才敢和它碰一碰。      不然，怕是要被碾成饼。
“斗法神山曾有迫退七劫的记载，那韩东煌固然强横，却也是借了力才能勉力抗衡罢了。
要不了多久，就要被镇杀，除非他还有其他手段。”
景小楼伸手接过一片次元碎片，长长的叹了口气：
“咱们的清闲日子，只怕要结束了。”
韩东煌生死并不重要，重要的是，此时天下，如韩东煌这般秉承气数的‘劫子’还有七十余。
可以预见，不久的未来必然会是大战连场。
这对晏长沙这样的狂战分子而言固然可惜，可对于他来说，就算不上什么好事了。
他更喜欢独坐湖畔，甩饵钓鱼，青山相伴，绿水寄情。
可惜……
轰隆！
果然不出景小楼的预料。
没过多久，伴随着一道惊天轰鸣，一道人影远远抛飞，撞破重重次元夹层，金色血液洒落虚无。
神光收敛，斗法神山再度现于人前，光辉依旧，似毫发无伤。
莫因立于山巅神台之上，双眸迸发出璀璨神芒，洞穿虚无，搜寻着韩东煌的踪迹。
千年以来，他也曾杀过这些劫子，可惜，他们秉承大运，更有强者庇护，几乎杀不死。
唯一能够杀灭他们的，唯有人道气运之争。
“你竟能修成六劫？”
翻滚的虚无之中传来韩东煌惊诧的声音，但转瞬，他的语气已然寒冷彻骨，更有恐怖的威能爆发：
“那你，就更该死了！”
咔嚓！
他撕裂虚无而出，周身金光大盛，那黄金锏化作一道万丈神龙环绕而飞。
一瞬之后，洞穿虚无！
嗡！
这一瞬间，不可思议的一幕展现在所有人的面前。
那黄金锏所化之神龙洞穿次元没入虚无至高，可其留下的痕迹竟久久不曾消失。
不像是破空而去，反而像是打通了一道通往未知的时空通道！
“不好！”
楚凡心头一颤，心中升起莫大的危机，隐隐间，竟看到了无穷次元之后，亮起了一双恐怖至极的双眼。
那一双眼大的不可形容。
什么天体、群星、日月都无法形容其万一，其睁开之瞬间，虚无间的万千次元尽被神光充斥。
甚至于，在这神光之中融化。
如烈火之中的蜡烛，以肉眼可见的速度，融化着。
嗡~
这一瞬间，似有无形的风洞穿虚无，横吹无尽大陆。
“嗯？！”
陈侯城中，宁七蓦然抬眉，双眸闪过惊人的杀意：
“这是太皇天的那条老龙？！”
“有意思。”
云海缭绕的高台上，穆龙城似有所觉，凝望虚空，似乎看到了那一头大伟岸神圣到了极点的赤金色神龙。
“太皇天龙神？！是他降世？不对，是有人想要呼唤他？”
“这条老龙不是冲击‘神圣天关’失败，沉睡了无数万年吗，难道，他渡过最终劫了？”
“不可能！绝对不可能！若是有人渡过最终劫，那必然是诸天震动，三十三天都要降下祥瑞。”
……
无形的风吹动天地，拨动了群星，更引得沉寂的三十三天都热闹了起来。
东极山巅，宇宇道人沉默不语，只是眼中闪过寒光。
太龙天背靠大赤天，早在混洞天尊成道之前，就不止一次的针对过他们混洞天。
“这就是情报记载中，那什么太皇天主的那条老龙坐骑？”
某处山巅，孩童模样的吞星咬着手指，望着那似与天地般大的神龙，忍不住留下了涎水：
“也不知道好吃不好吃？”
轰！
虚无之间，韩东煌面露痛苦之色，周身的金光带给他无尽的痛苦与灼烧。
一时间，他几乎都想要放弃。
可一想到击破天枢城的巨大收获，他还是定下了心，在天地各处投来的无数目光的注视之中。
发出传达天地，经久不息的法咒：
“亘古苍茫，太皇龙神降！”
嗡~
法咒响彻。
似只是最为微小的一个时间刻度，所有人的眼中，天似乎黑了下来，一切光尽数消失了。
“噗！”
散落各处的斗法神台上，一尊尊精通推演的大永祭司，突然间口鼻喷血，目露惊恐。
看到了无可形容的恐怖劫气，笼罩了天枢城、斗法神山，乃至于，整个大永王朝！
巨龙探爪！
望着自无尽次元之上探下的巨大龙爪，心志坚毅如楚凡，都禁不住心头一颤。
风鸣涛的大脑都是一片空白，景小楼也变了脸色。
他们尚且如此，那一众大永老臣，更是被绝望彻底笼罩。
无法抵挡，
无法躲避
无所遁形！
似乎等待他们的，注定就是毁灭。
“原来，这才是我察觉到的危机……”
剧烈震颤到几乎要解体的斗法神山之上，莫因长长一叹，放弃了所有的侥幸。
他踏前一步，微微躬身，向着虚无之中长长一拜，恭声道：
“老师助我！”

1024.第972章 神山崩，龙蛇四起，天地大乱！
轰隆隆！
无垠虚空片片碎裂，诸般次元层层坍塌。
这一瞬，犹如宇宙崩灭般的大灾难降临了，一切虚空混洞一片，没有任何生灵与物质能够存在哪怕最为微小的一个时间刻度。
“如此存在……”
风鸣涛的声音沙哑了。
原本有些自命不凡的其他轮回者，此时也皆没了心中的那点傲意。
只觉自来此界一千多年里的顺风顺水，在这一只龙爪的面前，尽成泡影。
“逃！逃！逃！”
“逃啊！”
一众轮回者似还能维持表面的平静，然而一众大永臣子，以及一些隐遁于次元虚空之中的邪道强者，却全都骇的面无人色。
一道道流光遁虚而去，更有人燃烧了毕生法力，用处一瞬千万里的恐怖遁法。
然而，一切都毫无意义。
这一只龙爪，其所覆盖的，不仅仅是次元虚空，更无法用实质性的单位去描述其覆盖范围。
其笼罩的，是空间的变量，是时间的刻度，是一切发生与未发生的变量与可能。
这一刻，这一瞬间。
一切的可能，尽数归一，化作一条无比恐怖而又无比从容的意念，响彻在此间一切修行者的心头。
“死！”
除死之外，再无任何其他可能！
“啊！！！”
有诸多意志爆发出凄厉惨叫，气化在深层虚空之中。
楚凡等人看的清晰，正是那施展惊天遁法，疑似已然渡过六劫的邪道强者。
他的遁法无双，刹那间足以挪移出星河之距，在其不顾一切的遁逃之下，似乎已然无限的接近逃遁出去。
然而，就在其即将遁出的那一刻，一切都扭曲了。
那冥冥之中已然被攥住改写的可能，作用在他的身上，让他成为此方时空之中，第一个陨落的六劫强者。
“如此伟力……”
斗法神山隆隆巨响，似乎就要破碎坍塌，什么人心所向，什么气运汇聚，似乎全都不堪一击般可笑。
斗法神台上，莫因已熄了所有其他念头。
第三次下拜。
“老师助我！”
遥遥一拜，莫因心中一叹。
一千多年里，他几乎无时无刻不在修行，可世间太短，哪怕他天纵奇才，也绝对无法抵挡那自次元深处而来的恐怖龙神。
哪怕，只是其沉睡之中，漫不经心的一次挥爪。
老师？！
遥望着那一片混沌，似乎随时都会坍塌破碎的虚空天地及斗法神山。
韩东煌心中泛起一个念头，是那所谓的大永国师？
他当然知晓大永有个神秘国师，可面对龙神一爪，又有什么意义？
死的整齐一些吗？
咚！
就在这时，他突然听到一声沉闷而悠长的巨响。
如星辰坠地，又好似上古巨神挥拳为捶，击打虚空如鼓，所发出之声响，凝而不散。
这是？
韩东煌心头泛起这么一个念头，突然神色狂变。
这一瞬间，他竟然失去了对于天地乃至于其自身的感应，那鼓声响起的那一刹那，好似失去了一切法力与威能。
“什么？！”
无比震惊与错愕之中，居然跌下了高空，坠向了那一块混沌，似乎即将彻底坍塌的虚空风暴之中。
韩东煌震惊的无以复加，坠落之时，他骇然抬头。
只见次元之后，虚空深处，相距不知多么遥远的一处次元天地中，一看不清样貌的老道踏步而出。
随其踏步，便有那一道道不知以何为媒介的鼓声，响彻在无尽虚空之中，回响在一切修行者的耳中。
继而，他看到了蔚为壮观的一幕。
那被龙神之爪从无穷次元之中逼出来的无数强者，与他一般无二，皆在那声声脚步声中。
如流星雨般坠落而下，骇然而恐怖的大叫着，跌落向虚空深处。
“嗯？！这就是那大永国师？好生诡异的神通……”
“其他人也就罢了，那韩东煌被龙神之力所笼罩，可谓万法不侵，居然也无声无息的就栽了？”
“如此强横诡异的神通，我居然不曾听说过，莫非是来自于天外的‘客人’？”
……
韩东煌一众人骇然失色。
无尽大陆乃至于三十三天各处，以种种手段窥测此间的诸宗圣地强者们，同样惊疑不定。
遥隔无垠时空，他们自然感觉不到这一瞬间到底发生了什么。
可能于漫不经心之间击破龙神庇护之下的韩东煌，如此神通，纵然放眼天下也绝对是强者了。
让他们疑惑诧异的是，如此强者，为何会当什么大用国师。
哪怕是扶龙庭，也不必强扶这注定走向灭亡的大永王朝吧？
呼呼~
低沉而悠长的脚步声传荡无垠，一切飓风，一切毁灭，一切坍塌，尽数消散。
这一刹那，哪怕是不曾被波及的楚凡等人，也都感觉不到天地的存在了。
肉眼仍可视物，可意志感应之中，天地间的一切都彻底不存在了。
只有无尽的黑暗，包裹着一切。
“老师。”
斗法神山上，莫因心中松了口气，躬身行礼：“弟子无用，麻烦老师了。”
“非战之罪。”
菩提踱步于虚空之中，随口安慰了弟子，一双眸子，却似穿越了无尽虚空，望向那头大到无法形容的巨龙：
“归属可能，霸占唯一，取一切变量为己用，倒也无愧神龙之名。”      嗡！
一眼万年。
那似陷入深层沉睡的巨龙，在这一眼下感受到了无比强烈的刺激，猛然间，睁开了赤金色龙眸。
发出震动天地，响彻寰宇的龙吟：
“你，是谁？！”
“无名老道，不值一提。”
菩提道人驻足遥望，心中亦有警兆生出。
但这警兆却非是来自于那头赤金神龙，而是来自冥冥之中，连他都无法算到的地方。
天主的目光，已经注意到他了…
“无名之辈，怎能唤醒本座？”
略有恍惚中，那赤金神龙下意识的想要收回爪子。
下一瞬，惊天动地的龙吟如宇宙风暴登陆天地，刹那间，引得虚空暴动，群星移位。
“吾之龙爪……”
“吼！”
龙神震怒，天地变色。
这一刹那，一切目视神龙者，全都感受到了他心中的滔天愤怒，所有人心头皆是一颤。
唯有楚凡等寥寥一些人，看的几乎笑出声来。
却原来，那龙神猛然收爪，却居然将陷入神通之中的爪子，生生扯断！
滚滚龙血，似千百挂天河滔滔而下，一时不知引得多少不怕死的邪道众人蜂拥而上。
近乎天主级的龙神，其血已然超乎世上绝大多数的灵丹妙药了。
“这老泥鳅，好生小气。”
感受着那老龙的惊天怒吼，以及更为深层的警兆，菩提道人心中一叹，看向自己在此世唯一的弟子：
“气运如海，时起时落。有些时候，当放则放。大势不可逆，却未必不可改。”
“有些东西，当断则断吧！”
话音垂流间，他已踏步登天，不疾不徐的向着那无尽次元深处而去。
咚！
咚！
咚！
……
低沉如巨神捶天般的低沉响动渐行渐远。
而随着其音响彻，一股浓稠的无法看透丝毫的黑幕，也随之笼罩了无尽次元，深沉虚空。
“国师也太过小气，不给人看啊。”
风鸣涛正自期待看一场惊天对决，眼见黑雾弥漫，一切不可见，顿时有些索然无味。
只听得几声龙吟，也算惊天对决？
“以咱们的修为，看到了或许反而会动摇道心，看不到，也好……”
景小楼恋恋不舍的收回目光，望向一片混乱的虚空。
包括韩东煌在内的诸多强者，此时仍在坠落，似乎要彻底迷失在虚空之中。
“不是看不到，而是看不懂罢了。”
楚凡凝望了许久，才不无可惜的摇了摇头：“天枢城，要搬家了。”
这一战，胜负重要，也不重要。
重要的是，经此一战，如韩东煌这般的劫子绝不敢轻易造次。
不重要，则是。
哪怕胜了，大永王朝，也终归是保不住了。
气运之汇聚，所谓大劫之劫心，终归会有无数争伐。
一个劫子身后就有这般大能，七十二劫子若是齐来，那还得了？
“老师…”
莫因心头一颤，低下了头。
他明白老师说的是什么，可他如何甘心？
他不在乎天枢城，也不在乎大永王朝，可他绝不甘心属于自己的东西，就这么让出去。
但望着一众老臣险死还生的惊惧眼神，他终于还是有了决断。
轰隆隆！
巨大的轰鸣声中，斗法神山上的诸般斗法神台尽数被剥离下来。
大永皇室八十万年来积蓄的诸般宝物、资源，也都被无形巨力席卷着抛飞到虚空之中。
继而，
在无数道目光的注视之下。
那一座汇聚了大永天下，八十万年人心所向的斗法神山，在一声声惊天巨响中。
开裂，
坍塌，
直至彻底破碎。
如山如海般的气运化作亿万道气运神龙，咆哮着飞向四面八方，没向无尽大陆。
这一日，斗法神山坍塌。
天地气运逆回诸地，无尽大陆之上，诸多强者飞天遁地，抢夺气运神龙。
一时之间，不知生出几多动乱。
“吼！”
低沉的龙吟声被一把掐灭。
穆龙城立于高台之上，遥望那笼罩虚无的不可见黑幕，心中不由泛起一抹强烈至极的熟悉感。
“那道人，我似乎认得？”
迟来的更新，本章没有收费………………
推荐一本书《末世鼠辈》作者第十名字，
洪涛在末日求生的故事，很有看头。

1025.新书《诸界第一因》已发，说下大道纪的
新书《诸界第一因》已发，说下大道纪的安排。
狗子对自己能力出现了错判，大道纪后期写的很艰难，哪怕是大修之后，也觉得有些难以为继。
不写新书，我也写不动，卡文卡的抑郁。
大道纪不会太监，否则我就不会大修了，不过，为了投资的书友收回成本，我会在新书上架前申请完本。
之后以番外的形式写后续的内容。
不会太监，不会太监，不会太监。
申请完结之前不能发过多免费感言，会被屏蔽，申请完结后，会将剩下的内容发成免费，希望能弥补一下心里的歉意。
抱歉，抱歉，抱歉。

1026.第973章 一面铜镜（免费）
时空如水，滔滔不绝，奔流永前，似无尽头。
安奇生立身其中，纵览长河。
这不是他第一次看到时空长河，可却从未见过如此波澜壮阔的长河。
万千宇宙，恒沙世界。
无穷无尽的次元虚空，无可量计的生灵，尽在其中。
长河之上每一个小小的波澜，就有诸多世界随之变换，最为微不足道的一滴水流，都是一界天骄波澜壮阔的一生。
身处其中，以今时今日之境界，安奇生似有迷失其中的错觉。
他看到斗法神山坍塌，他看到菩提迎战老龙，他看到诸天诸地圣灵之地，都有人从闭关中复苏。
也看到高台之上，穆龙城神情迷茫，似乎在想着什么。
同样，也看到了穷索天下的蜉蝣门，以及那层惊鸿一瞥就自再也寻觅不到痕迹的星空楼主。
道极成就，规束时间，统合一切可能变量，哪怕是烙印天地众生的命运长河，也只有那么点点零星的痕迹。
他不知星空楼主在何处，正如他也寻不到自己的所在。
事实上，自入此界，他就在故布疑阵，于诸时空次元之中留下自己的痕迹，迷惑星空楼主。
但他很清楚，真正能够瞒过星空楼主感知的，只有菩提。
命运虚无者，已初现峥嵘。
无论莫因的存在是蛮荒诸界碰撞而诞生，还是被‘人’缔造出来的，星空楼主也绝不会动其分毫。
未知，对于近乎无所不知的道极境存在来说，就是天地之间最大的恐怖。
是以，至少在没有完全的把握之前，星空楼主不会对手针对菩提。
但也会被吸引注意。
而这，就是他的机会了。
“涅槃，涅槃……”
安奇生心中呢喃。
涅槃之境的最后一步，叫做重生。
这些年，他跟在莫因的身边，并不是要以他为推手对抗星空楼主，而是借助其不可测的命运轨迹。
来汲取、吸收此界道法的精华。
完善自己涅槃之初就已经有着眉目的，破关之法。
到的此时，虽还算不得完善，可至少第一步，已无有错漏，可以施展了。
而剩下的……
“终归是不能闭门造车……”
微微一叹。
求道者，或终要独行，可若没有前人的法与道，全凭自身去开辟，又要多么漫长的岁月？
龙或可腾渊入地，可盘踞九天之上，也能隐匿浅水之中，可那终归是化龙之后。
地龙欲化天龙，终归要翱翔九天之上。
安奇生之所以选择蛮荒大界，可不仅仅是为了星空楼主。
心念转动间，安奇生盘坐于时空长河之中，任由长河拍打，渐渐隐去身形。
时空长河不记年，不知过了多久。
或只是弹指一瞬，亦或者亿万年过去。
某一刻，安奇生隐没身形之地，骤亮起一团火光，又几个刹那，火光熊熊，越发璀璨。
若有人在此，就可看到，那熊熊火光之中，有着一口三足二耳、九窍八孔的丹炉。
那丹炉嗡鸣震颤着，似开了九窍八孔，自无尽无限的时空长河之中汲取着某种非实质的不可名状气息。
随着气息的不住流转、浇灌，丹炉中道火熊熊，隐隐间，有着一口铜镜若隐若现。
轰隆！      不知多么漫长的岁月之后，一声巨响响彻时空长河。
虽是乍闪即灭，也自引得诸多时空之中，一道道威能强横的目光横跨时空窥探。
更有一道道强横的意志破空时空夹层，摆脱时空束缚，断开命运掌控，降临在时空长河之上。
嗡！
时空震荡，长河中涟漪四起。
一披散着长发的青年道人踏步而至，拂袖间，长河震荡，诸多意志纷纷被震退。
“天狱真君！”
有意志波动，似有震怒，但最终沉默退去。
这位太过霸道，着实招惹不得。
天狱真君踏行长河之间，捕捉着时空之中残留的气息，几个刹那之后，停留在了火光消失之地。
“涅槃的气息……”
天狱真君微微低语：
“又有人要冲击天主大关吗？会是谁？扶摇真君？独独道人？幻景真人？还是浮游道人？”
低语之中，天狱真君已然出手。
他的动作简单而粗暴，五指捏合，拳印如锤，重重的砸在长河之上。
轰隆隆！
长河骤然暴动，数之不尽的浪潮涌起。
同时，一幕幕光影在他的眼前交织更迭起来，隐隐间，他看到了一口道蕴深沉的八卦丹炉。
咔嚓~
但千万分之一刹那都不到，诸般光影已然尽数破碎，似被无形巨力彻底击碎。
天狱真君眸光一凝，在那光影破碎之时。
他看到了一抹流光自破碎的丹炉之中迸射而出，以让他都为之色变的恐怖速度，没向了冥冥之中不可揣度的时空之中。
天狱真君拧眉：
“那似是……
一面铜镜？！”
……
大永王朝，似是一夜之间就分崩离析。
那一日，无尽气运翻滚，化生千万气运神龙纵横天地，奔腾四极八荒。
一时之间，无尽大陆龙蛇其路，八万四千诸侯国争锋再起，似不过短短千年，战火已然在整座大陆蔓延开来。
气运的崩散，更似是打破了天地之间的某种各有格局。
自那一日起，许多修行者突然发现，山海间灵气越发浓郁，渡劫，似乎变得更加容易。
诸多大修行者走出闭关之地，或助力诸劫子争伐天地，或引动劫数渡劫。
而因次元崩环，恐怖的时空乱流肆孽虚空之中，逼迫的无数潜藏其内的高手也纷纷出世。
更一步引发天地纷争。
乱世降临，劫运沸腾之下，更催动了诸多劫子的气运蒸腾，无数老一辈的高手震惊的发现。
似乎没有多久，那些修道不足自己万一岁月的劫子们，竟然已经迎头赶上，甚至于超越了他们无数万年的修持。
一时间，或是被战火波及，或是按耐不住，更多的高手走出山门，加入了这一场恐怖的劫数之中。
一个前所未有的动乱大世，在所有人的目睹之下，降临了。
就在这大劫如火如荼之时，一道流光自无尽时空的夹层之中飘忽而至。
而此时，距离乱世降临，已然过去了十二万年。
推书一本《从傀儡皇子到黑夜君王》，老作者新书，精品保证。

1027.第974章 大赤天中（免费）
呼呼~
无尽无限的混沌海中，一叶扁舟起起伏伏，看似缓慢，实则颇快。
刹那之间所行之距离，足够无法踏足时空的修行者亿万年奔腾。
“老爷连咱们也不带……”
熄灭的火炉旁，一红一蓝两个道童长吁短叹。
自点化至今，他们少有离开老爷的时候，更不曾有过不知老爷身在何处的时候。
心中一时有些茫然，不知老爷要自己两人带着这一炉他炼制了无数岁月的大药回去哪里。
“蛮荒大界快到了……”
明月道童甩了甩红袍，望向远处那大到他们都无法看清轮廓的庞大宇宙群。
混沌之中不计年，他们也不知离开蛮荒多久了。
此时看着，心思就有些活跃起来。
“也不知老爷当年收下的弟子们，可有踏出那一步的。”清风道童嘀咕了一声。
“哼！哪里这般容易？”
明月道童没好气的瞥了他一眼。
他们身负气运，被无上强者点化，可仍然在这一道门槛前蹉跎了数之不清的岁月。
最后，还是借着外物成了道。
老爷那些弟子一个个心高气傲，瞧不上外类成道的他们，可想要独自成道谈何容易？
自古而今无尽岁月，蛮荒汇聚了恒沙之数的大宇宙，又经历了无数劫数，直至如今，也只有那些位天主、地尊罢了。
而这些天主地尊，还多半是诸界融合之时，秉承一方大宇宙的气数成就的。
“想来也是。”
清风点点头，遥隔混沌，他们也无法洞悉蛮荒事宜。
不是不想，而是不能。
蛮荒天地无尽复杂，其中强者如云，彼此牵扯下，哪怕天尊都有着无法触碰的奥秘。
更别说他们身在一界之外了。
“嗯？”
两人正自猜测着，突然，心中一动，齐齐抬头，望向蛮荒大世界群。
只见恒沙大界拥簇，诸界次元的至高处，陡然间迸发出一道红色匹练，至插混沌而来。
那红光如练，倏忽而已，已然横跨无垠混沌，所过之处，一切时空距离似乎根本不存在。
几乎是两人抬眼的刹那，已然化作虹桥垂落而下。
同时，一个身着玄袍的道人也自踏步而来，遥遥拱手，人不到，声音已然先到了：
“大赤天座下，天鹏道人，见过混洞天明月、清风大法师！”
“大赤天？”
两个道童心中一禀，也都拱手回了一礼，连道客气。
大赤天乃是诸天最贵，蛮荒至高，恒沙岁月至今，最为古老的天尊，大赤天尊所开辟之混沌道场。
而这天鹏道人，乃是大赤天座下，玄玄大法师座下亲传弟子，相传久远岁月之前，已然半只脚踏过九劫。
虽然名声未必比得过老爷的那几位弟子，可实力未必差到哪里去。
尤其是地位极高。
两人虽借外类成道，却也不敢在此人面前托大。
“敢问混洞天尊何在？”
天鹏道人着一袭碧蓝天水袍，带白玉琉璃冠，面若冠玉，仪态雍容。
“老爷访友，不知何时才会回来，只是吩咐我们回来走上一遭。”
明月一甩红袍，将老爷留下的红泥小火炉收了起来。
这一炉大药太过珍贵，他可不敢有丝毫闪失。
“原来如此。”
天鹏道人若有所思的点点头，复又笑道：
“既然如此，就请两位法师随贫道走上一遭吧！大赤天中，诸位天主、地尊也都在。”
“都在？！”
清风心中一跳，嗅到了不同寻常的气息。
大赤天尊固然是诸天最古最尊最贵之存在，可与天主、地尊之间并无统辖之关系。
也从不见他号令过诸位天主、地尊。
这一次，居然齐齐唤到了大赤天？
“不错，诸天主、地尊已在大赤天中论道多年，两位法师，请吧！”
天鹏道人说着，一摆手，请二人登上大赤之桥。
“嗯……”
两人对视一眼，皆是点头。
心中却猜测着，老爷让他们归来，或许就是要他们去大赤天走上一遭？
呼！
一步跨出，诸界横掠而过，无尽遥远的混沌化作一步之间。      再抬眼，就见得一座矗立于诸天之上，混沌之中的古朴道宫。
那道宫定住诸天起伏，吞吐混沌暗流。
以此眺望，隐隐间，可以看到道宫之中一尊尊伟岸存在相对而坐。
呼！
三人踏足大赤天之刹那，一道道或凝重、或漠然、或超然、或冷冽的强绝目光已然垂流而下。
轰隆隆！
霎时间，好似群星崩灭，宇宙爆炸。
无尽可怖的波光顷刻之间已然扫灭了激荡的混沌气流。
嗡！
天鹏道人微退一步，身前就有流光翻滚，为其挡下诸般目光的窥视。
明月清风二人神色却是如常，淡淡的回望着：
“诸位道友，许久不见了。”
诸天主地尊其目光足以压塌万古时空，恒沙次元，然而他们固然异类成道，却也跟随天尊日久。
天尊气息尚且承受了，遑论天主们了。
但心中好奇却越发的重了，这些老家伙们汇聚在一起，是想干什么？
攻伐其他大界？
还是仙罡来袭？
“两位请坐！”
苍凉古老，犹如从时间尽头飘荡而来的道音响起。
不容拒绝，不容抗拒。
几乎是声音回荡的同时，清风明月两人身周的时空已然为之扭曲，无尽变量迅速一统。
化作唯一的可能。
那就是‘请坐’。
这是言出法随，可却已然不是寻常意义上的言出法随了。
更像是法随我心，道跟吾言。
“多谢大赤天尊！”
两人心头皆是一禀，落座于蒲团之上。
宏大到无法言语形容的道宫中，只如寻常人高低的道人坐于上首，身边左右空着几个蒲团。
而下首，一道道神光缭绕的道人，看不清喜怒。
“几位道友远行多年，老道心中甚是怀念。”
苍老的声音回荡在大殿之中。
其音如道，似能开辟天地，扭曲万道时空，让一众天主都不得不注目凝神，没有人敢有丝毫分神。
“敢问天尊！”
大赤天尊话音落地的同时，又一道冷漠的声音响起：
“三万八千年了，此事，也该有个定夺了吧！”
诸多目光汇聚。
发声的天主身形昂藏如天柱之山，语气铿锵，如神兵碰撞，却是太玄天主。
“是该有个定论了。”
有天主发声附和。
“却也不错。”
大赤天尊微微颔首，望向后来的清风明月二人，淡淡道：
“两位秉承混洞天尊意志而来，我等也算达成一统了。”
“敢问天尊，到底所言何事？”
明月耐不住疑惑，发声询问。
“自是关乎诸天诸界，诸位道友乃至于无尽生灵的大事。”
大赤天尊没有回应，其下首处，一眸光幽冷的天主，发声回应：
“具体的，你们区区童子之身，哪有资格晓得？”
“太龙天主！”
两人闻言大怒，气息升腾，撼动这宏伟殿堂，似乎下一瞬，就要大打出手。
“你能如何？”
太龙天主漠然冷笑，丝毫不惧。
“好了。”
大赤天尊淡淡发话，一道赤金一体，上有在场诸天主、帝尊的道纹流转的敕令就自落于二人身前。
【仙罡敕令诸天万界书！】

1028.第975章 【仙罡敕令诸天万界书！】（免
【仙罡敕令诸天万界书！】
“仙罡？”
只是扫了一眼，两人的瞳孔就皆是一缩。
仙罡大陆。
相传这方大陆诞生于无尽久远的岁月之前，更有人说，其来自于混沌未曾开辟之前。
有关于这方大陆的传说太多太多，无可辨别真假。
唯一可以确认的是。
仙罡大陆，是迄今为止，蛮荒大世界诸位天主、地尊所发现的最为强大的世界。
不同于蛮荒的宇宙集群，那仙罡大陆，一如其名，只是一方大陆而已。
一方大陆，却可横压亿万宇宙，无穷大世界之上。
“这敕令…”
明月面色凝重。
【臣服，亦或者毁灭？】
敕令微张之瞬间，整座大殿都为之一震，偌大的大赤天中都荡起了恐怖的潮汐涟漪。
轰隆隆！
滚滚雷霆自重天之上垂流而下，响彻天地寰宇，四极八荒都为之震荡。
“这气息……”
纵然有着诸天尊、天主、地尊的道蕴遮挡，明月两人仍在其上感受到了无与伦比的恐怖气息。
恍惚间，只觉看到了一尊高卧九重云天之上的伟岸仙王俯瞰而来，遥隔无尽混沌海，却好似将此地的一切尽收眼底。
威严、神圣而又不可侵犯。
“无尽岁月以来，我等与之并无任何交集，突发此诏书，是何原因？”
清风的呼吸一滞。
这诏书之后究竟是谁，他无从得知，可从这微不可察的气息之上，他却感受到了前所未有的大恐怖。
这是天尊？
还是……
“是何原因，重要吗？”
一尊须发皆白，面目苍老的天主神情漠然：
“毁灭你，与你何干？”
大殿中一片沉寂。
诸多天主、地尊尽皆默然。
明月、清风对视一眼，皆有些头皮发麻，暗暗后悔，跟着老爷多好，仙罡再强，还能称霸无尽无限多元混沌海？
此时，却有些坐蜡了。
“天尊为何不发一言？”
突的，有人开口，众人也随之望向了大赤天尊。
“天尊的自己决断吧。”
那天主继续开声。
“我等无言，只待天尊决断。”
有人开口，自然就有人附和。
很快，视线就都落在了大赤天尊身上，蛮荒界的诸天尊，只有大赤天尊本尊在此，其余几位，不过意念垂流。
如混洞天尊，甚至只是派了两个道童前来。
自然，有决定权的，只有大赤天尊这位蛮荒最古老者，其他所有人，都背负不起如此沉重的负累。
“臣服非吾道，想来，也非诸位之道。”
形如常人的老者缓缓开口，苍凉而古老：
“蛮荒为我等道成之地，更是我等立身之基，舍弃不得……”
大赤天中道蕴流转，隆隆道音似自时空尽头传荡着。
大殿之中，诸多天主、地尊皆是静静听着，心思各异，却都不表露出来。
唯有那神风天主，再度开声：
“我等自不畏战，可仙罡无可抗拒，若退，或可存留自身，想要带走蛮荒，只怕即便是天尊，也力有不逮吧？”
如他们这般存在，天地宇宙反手可以推动，可蛮荒不同，祂太过于宏大与伟岸。      更蕴含着诸天主、地尊、天尊的道蕴加持。
若是此界诸般道极存在联手，或可将其推动，然而，目标如此之大，想要避开仙罡，却是不可能了。
更何况，想要召集回所有的道极境界的存在，也是极难。
混沌海无尽无穷，谁知道他们在哪？
“神风天主所言不差。”
太龙天主开声附和：
“混沌海无尽无穷，诸位道友行踪不定，想要召集太难。而且，蛮荒太重，太大，您又有几分把握能炼成‘彼岸之舟’……”
三万八千年，众人的意见趋向统一，可终归有人不愿。
直面仙罡，那注定只有毁灭一途，可臣服却又绝非其所愿，修成如今境界的人，哪一个甘心屈居人下？
更重要的是，蛮荒避无可避，或许仅有毁灭一条路，可他们，却未必要陪同蛮荒一同殉葬。
“混沌如海，宇宙如舟！只身行走，终归如无根浮萍，这不是修行之道。”
形如常人的老者只淡淡的看了两人一眼，平静开口：
“混沌虽无尽无穷，可仙罡敕令却近乎无所不至！纵是弃了蛮荒而去，谁又能逃得过，抵挡的了，
那盖绝无敌的‘天元一击’？！”
这……
人的名，树的影。
闻听这四个字，大殿之中，无论是谁，心头皆是一寒。
天元一击……
这不是一门神通，或者说，不止是一门神通。
大道之下，混沌之中，诞生着太多太多的奇迹与造化，十方万类，无穷生灵。
除却万界诸天，占比最为巨大的人族之外，还有着无穷无尽的其他生命也踏上了追寻道与理的道路。
其中，有着一类存在，是极为特殊的。
那就是‘法有元灵’。
这些自神通中诞生的存在，无比的神异奇妙，诞生之时，强弱与神通之主有关，可随着进步，却可摆脱藩篱。
然而，即便是摆脱藩篱，真能够修成正果也比其他生灵难了太多。
恒沙宇宙，无尽混沌海之中，真能跨过道极门槛的没有几个，可一旦跨过这门槛，这些存在就会迸发出恐怖的威能来。
比如，天元一击。
其早在无尽岁月之前，就已然是仙罡第一阳了……
“就依天尊所言吧。”
太龙天主的声音发涩，不再反对。
“天元一击……”
神风天主亦是一叹，不再有反对之言：
“就如天尊所言，吾门下，除却幼子之外，群星门诸多弟子，皆可入彼岸金册，任凭驱使……”
“赤明天，附议。”
“清明天，附议。”
“玄明天，附议。”
……
短暂的沉默后，诸多天主面无表情的抬手。
可还有人不曾发言。
清风明月只觉脊背发凉，不曾发言的一众天主地尊们，视线都落在了他们身上。
意义，不言而喻。
可……
“天尊……”
还是清风艰难开口，苦涩又无奈：
“入了彼岸金册，可有脱身之日？”
“或许有，或许没有……”
上首，大赤天尊已然徐徐而起，宽大的袖袍下，身躯似大无极，似小无限，其音回荡，道蕴流传：
“诸位，危机已至，如何抉择，该有个决断了！”
……这一章，稍微晚了点，之后尽量加快一些哈。

1029.新书《诸界第一因》已肥可宰！
新书《诸界第一因》已肥可宰！
大道纪的大纲仍在梳理，新书平稳之后，会更。

